---
title: Dithyramb
date: 2024-03-11
tags:
  - ZenosWol
  - Fanfiction
  - ButterflyVerse
---

* <span style="color: grey;">一场小小的祭祀，一首酒神颂歌。

狡猾的猎物逃入了满是钢铁的废弃工厂，Shana执拗地眯起眼睛，用双手托住枪身，瞄准猎物的背影。

Zenos的气息却在此时笼罩住她。他在她身后弯腰，用宽大的手掌裹住枪口。他的手指向后弯曲形成U型，几乎包裹住整个枪身。 “你会伤到自己。”

“可你让他逃了——受惊的猎物总是很快就会转移。”Shana皱起眉，仰头对上Zenos的眼睛。他似乎总能看透一切。她想要打败他，战胜他……又或许，成为他？

“我亲爱的朋友，你需要更多耐心的。”Zenos的手腕转动，手指沿着枪体缓缓向后。先是触碰到她的指尖，又轻轻沿着着她的手背向后，最后用他的手覆盖住她的。

他又这样若无其事地做一些危险又暧昧的行为了，她想。他似乎是担心她的安危，又似乎在安抚她，但那是包裹着糖衣的刀片、是控制。她想到担心是一种由爱出发的行为，而他们从来没有对彼此诉说过爱意。

可爱是什么呢，Shana想，如果爱是纯粹的话，一切反人性的是否都可以被称作是爱。她不相信爱存在，偶尔一些“爱的证明”就足以满足她作为人这种群居生物的需求了，她不需要向他寻求“爱”。

Zenos用另一只手将温热的金属从她手中抽离，不多时又向她手里塞进了一把匕首。她明白他的意思，她也乐于这样做。Shana紧握住手中的金属，凉意透过手心传到她的身体里。她一直热衷于这类冰冷的凶器，掺杂着数种杂质的金属划破生与死的界限的时候，它本身似乎也跨越了无机质，成为那生死的界限本身，她总是为这瞬间的美而颤抖。

Shana用指尖轻轻摩擦匕首的柄，伴随着她的动作，Zenos松开了手。她的目光追逐着他的手，如果这时候扑上去，结果只会是飞蛾扑火吧。可她自然不是蛾，她是捕蜂的蛛，若不是为了这个，她又为什么要留在他身边呢。

她想起那次之后他们又同床过数次，她不会称之为做爱，那其中混杂着许多与爱无关的意图，但也不仅仅是为了满足彼此的欲求。他们彼此撕咬、争夺主权，却又渴求着同一种目标、同一种快感，一如现在。他们似乎一直站在彼此的对立面，却像是战友般奔向某种结局……是“死亡”吗？不，或许只是死亡的方向。但人在那枚小小的卵子着床后就在不停的奔向死亡，死亡是自然的，就如同他们的关系也是自然的。

Shana迈开脚步追踪猎物的足迹，Zenos不远不近地跟着。随着二人逐渐深入废弃工厂，浓烈的机油味替代了森林中潮湿的空气，Zenos的脚步声清脆地回荡在她身后。食肉动物捕猎时总是从背后发起进攻，她极少会让人走在自己身后，但她似乎不再对他保持警惕了。是什么时候开始的呢，她想。这并不是说二人归于了一种相互信赖的关系，但目前的平静不自觉地引发了一种错觉：今后的岁月二人也会如此相处下去。尽管他们心里都明白一切都是虚妄的，这其中自有一种界限，而他们终有一天会跨过那个不归点。

追踪并没有花费多少时间，残破的工厂、颤抖的猎物，都只是这场小小的邪教仪式的一部分。一种天真的微笑浮上Shana的脸庞，她将手中的匕首贴在生贽的皮肤上，宣告着死亡的降临。生贽绝望地叫喊着，扭动着身子躲避，但这里不存在怜悯。刀刃猛地划破肌肤刺入腹部，接着被紧缩的肌肉包裹，似入了鞘般平静。与之相对的是生贽更加猛烈的挣扎与呐喊，野蛮的赞歌带来了一种喜悦、一种禁果、一种不再需要伪装的快乐。但如果是他的话，定不会如此丑陋地叫喊吧，他定会从深处燃起某种生命的火焰。思至此，她果断地抹断了生贽的颈动脉，大量的血液喷溅出来，她没有躲。血液落在她脸上，又沿着鳞片缓缓下滑。

她直立起身，望向Zenos带着诡密微笑的眼睛，他眼中的蓝似乎是来自于彼世，她觉得他像是一座深渊。而他俯身，单手将她的脸抬起，轻轻用指腹抹去她脸上的血迹。

啊，我的狄俄尼索斯，她想。