---
title: Katabasis
date: 2024-02-04
tags:
  - ZenosWol
  - Fanfiction
  - ButterflyVerse
---

* <span style="color: grey;">18+，暴力性行为，精虫上脑产物，万字长车，只是色色与一些日常。

## part 1
狩猎是一场豪赌。 

Shana并不喜欢赌博，但狩猎本身已然成了她的一部分，欲望如跗骨之蛆，她选择用尽一切方法提高自己的胜率。

“还是失手了。” 强烈的恼怒席卷了她，她看着逐渐被雨水冲刷干净的双手，深深地叹了口气。她将地上不成人形的尸体扛起，丢入一旁的河流中。暴雨会冲走一切证据。 Shana在雨中仔细地复盘，忽然一抹金色的光辉吸引了她的注意力，几个扭曲的字符围绕着一枚金色的戒指。

“想留下证据吗？”她一边想着，一边毫不留情地用脚抹去地上的痕迹。她弯腰捡起戒指，将它捏在两手之间，用它圈住忽明忽暗的路灯看了一会，随后将戒指放进了自己大衣的口袋里。
　　
暴雨丝毫没有要停止的迹象，黑夜与雨水二位一体，瀑布般落在哥特式的尖顶别墅上，迸射、鞭挞着。 Shana看着面前的铸铝大门缓缓打开，雨水早已将大衣打湿，沉甸甸地压在她的身上。她身边萦绕着一层水雾，身形在黑暗中有些难以辨认。 穿过文艺复兴风格的庭院，门厅的壁灯像是灯塔般在雨中散发着明亮的光。金发的男人松松垮垮地披着睡袍，腰间的带子并未系紧。他斜靠在墙边，高大挺拔的身影被灯光镀上金边，脸庞却笼罩在阴影中，愈发显得危险迷人。

“Zenos。”Shana唤道，她的声音在雨声中弱不可闻。

尽管如此，对方还是做出了反应。Zenos直起身子来，向前跨入了灯光中。

Shana迈进玄关，两侧的石柱将二人框在其间，石制的房檐挡住了雨水，但她脚下仍在滴滴嗒嗒地下着雨。此时她可以看清男人的脸了，依旧是那付游刃有余的样子，带着几分玩味，似乎下定决心要等她开口。

“遇到了一些麻烦，”Shana随意地将面前的发丝揽到耳后，又拧了拧自己仍在滴水的长发，僵冷的手有些不听使唤，“我想，你不介意做一回我的诺亚？”

“的确。”Zenos的眼眸微眯，他若有似无地发出了几声轻笑，“跟我来。”

Shana盯着男人高大的背影，亦步亦趋地跟着。雨声被挡在门外，只有二人的脚步声在此间回响，不知怎的她觉得此时要是播放Bach的BWV.974 Adagio会很合适。
　　
白色的雾气充斥着整个浴室，香薰的气息弥漫其间，Shana解开腰间的战术腰包，大衣滑下她的肩头落在地上，衣内藏着的各类武器撞击地面发出闷响。她毫不客气的越过Zenos这位主人，边走边褪去剩余的衣物。伴随着各类金属撞击地面的声音，她赤裸着身子钻进放满水的浴缸。 温热的水让她的躯体再次灵活起来，她眯起眼，紧绷的肌肉也松弛下来。伴随着衣服摩擦的细微响声，黑暗替换了投在她眼皮上的光，她睁开眼看着站在浴缸边的Zenos，诧异但顺从地向边上让出了一些位置。

随着男人进入，大量的水向上鼓起，又翻过浴缸边缘落到地上。Shana的身体有些不可自控的被水流卷着涌向了Zenos身边，她刚想抵抗，下一秒便被Zenos揽入怀中。她趴在对方健硕的身躯上，感受着对方传递过来的热量，竟然诡异地感受到几分安全感。

“罢了。”Shana心想，她闭起眼睛，将脸枕在对方胸口。

Zenos感受着敖龙族特有的鳞片从胸前传来的丝丝凉意，伸手摇了摇不远处的铃铛，不多时便有一个加雷马女仆端着酒水来到了浴室中。 Shana垂着眸子，伸出手揽住他的脖子，被第三者见证二人在一起对她来说只有益处。

Zenos对女仆点头示意，对方灵巧地避开散落一地的武器，放下酒水，又小心地拾起地上的衣物，行了个礼后离开了。

“Henry IV Dudognon Heritage Cognac Grande Champagne。”Zenos瓶身中倒出白兰地，将矮脚酒杯递给Shana。

“不爱喝酒。”Shana懒懒地趴着。她停顿了一下，又有些好奇地拽过他的手，就着杯口嗅了嗅，醇和的果香让她产生了想要品尝的欲望，于是她小抿了一口。 “咳，咳咳...” 再柔和的烈酒终归是烈酒。

“一小口抵得上你三年的薪资。”Zenos的声音里带着笑意，他饶有兴趣地观察着Shana的表情，“味道怎么样？”

“难喝。”Shana自然明白对方的言外之意，为了控制怒意，她将注意力移到一侧闪着光芒的酒瓶上。

“在酒桶里酿藏超过百年，18K金瓶身，嵌有4100颗高品质钻石，”顺着她的目光，Zenos问道：“想再来一口么？”

Shana不爽地啧了一声："我以为我们对物质都没有什么追求？"

“自然，我天生就拥有这些。”Zenos看着对方大幅度甩动的尾巴，决定再点一把火：“包括夺走你日常生活的能力。”

战斗开始的号角是被丢向地面的杯子，Shana极快地出拳袭向Zenos的脸颊，水花飞溅，却打在对方的掌心。她当即想要收手变更为更适合战斗的姿势，却被抓住拽向了高空。Shana低头躲过袭来的拳头，接着背部发力扑向Zenos抓住她的手，随即狠狠咬了下去。她感到对方吃痛松开了手，刚想出言嘲讽就感受到腹部剧烈的疼痛，伴随着玻璃碎裂的声音，她被狠狠砸向水中。 隆隆的水声充斥着她的耳膜，腹部的疼痛让她咳出一大口气泡，她企图反抗，但紧随而来的是脖颈被狠狠扼住。热水的温度加剧了缺氧的速度，她的脸憋得通红，脖子上的青筋鼓起。她的尾巴带起激烈的水花，最后又像是找到救命稻草一般紧紧缠上扼住她的手臂。Shana的眼前一阵阵发白，水开始进入她的身体，窒息的痛苦充斥着她。Zenos的笑声混杂着大量水声传到她的耳朵里，突然间她像是要加速自己的死亡一般，放下了试图掰开对方的双手。

手下的猎物突然失去了动静，Zenos有些无趣地将Shana从水中拽起，他看着昏迷过去的敖龙族，黑色的鳞片衬得她的脸色更加的苍白。Zenos将她平放到地面上，盯了她几秒后跪到她身侧，一手打开她的嘴，一手压住她的前额，俯身靠近。就在这时，Shana睁开了眼，她迅速抓起距离自己最近的小刀，打开对方的双手，接着抬起一侧的肩膀握住对方的手腕，腹部发力，借着惯性翻滚到Zenos身上，将小刀抵在了他的喉间。

“干得不错，”Zenos看着Shana眼中明晃晃的杀意，几近赞叹地说道：“这才是我的野兽。”

Shana冷哼一声，“现在，是谁能夺走谁的生活？”

“你早就证明了自己是值得我狩猎的猎物。”Zenos大笑起来，“想咬断我的喉咙吗？动手吧。”

Shana顿时觉得无趣，她翻了个白眼，站起身，准备回到温暖的水中。

Zenos却一把抓住了她的脚腕，突然的失衡让Shana的背重重摔在了地上。疼痛让她手中的小刀掉落一旁，先前散落地上的装备在她身上划出了几道血痕。还没等她从后脑遭遇撞击导致的短暂失明中缓解过来，伴随着“咔嚓。”声，她的手腕上传来了冰冷的触感。

“不妙。”Shana心想，她通过声音已经分辨出手上的正是自己的执法工具。她压下自己的不安，对上Zenos的眼睛，“你又要做什么？”

“奖励？”Zenos一把拽起Shana，将她扛到肩上，向卧室走去。 

眼看要被带离浴室，她慌张地找着办法攻击，却被一一拦下，Zenos那悠哉的样子让她怒火中烧，“你最好现在就放开我，不然...”

“这是特意为你准备的。”

一阵天旋地转之后，她被放在了地上。她刚想爆起袭向Zenos，却见对方先一步拽起了她身下的绳子。比脑子更快的是身体的反应，凸起的绳结恰好抵在她的阴蒂，她惊呼一声用手拽住绳子不让它晃动，又下意识踮起脚尖夹紧了双腿。

“你有病吧？！”羞耻之后是暴怒，Shana忍不住破口大骂，“这算什么奖励？”

“你不是很喜欢吗？”Zenos示意她看看自己身下，“它已经开始变色了。”

Shana想说这是正常的生理反应，又觉得这么讲会产生歧义，索性怒瞪着对方呲牙威胁道：“现在就把绳子放下。”

Zenos不以为意地将手中这端系在了更高一些的地方，伴随着他的动作，Shana更加努力地踮起脚，又用手尽量将绳子下压。

“逃避可不行，”Zenos一把拉起她的手，“我想你应该不会是懦夫。”

下压的力量突然消失，绳子顺着惯性上弹，突然的袭击让绳子整个嵌入了她的阴唇之间。阴蒂被绳结击打，带来疼痛的同时夹杂着欢愉。Shana咬着牙不愿发出声音，浑身颤抖着垂下头。

“现在，向前走吧。”Zenos命令道，“还是说，要我带着你走？”

“我...”Shana深吸了一口气，让自己的声音尽量的平静，她明白现在照做是最体面的选择，“放手，我自己走。”

Zenos放开拉着她的手，站回原来的位置，看着她再次命令道：“走过来。”

被窥视感让她的身体有些发热，她在心中暗暗给自己打气，她想象自己只是在前往战场，坚决地向前迈出了一步。抵住阴蒂的绳结向后划过她的阴道口，带来一阵战栗，身下的绳子早已被体液沾湿，她控制住自己的身体，不愿表现出任何沉迷的样子。

“没问题的，开始习惯了。”Shana在心中暗想，她看着前面的两个打的极近的绳结，压下心里的不安，准备一口气通过。

Shana当即就向前迈步，越靠近终点的绳子就越高，尽管她已经尽力踮起脚尖，绳子还是狠狠的擦过她的软肉。她极力忍耐着不从口中发出呜咽，却在绳结碾过阴蒂的时候达到了顶峰。 突如其来的快感让她眼前发白，她喘着粗气，双腿发软地将全身的重量都压在了绳子上。大量体液从她身体里涌出，浸湿了她身下的绳子，又滴滴嗒嗒的落在地上。

“就不行了吗？”Zenos的脸上浮现一抹嘲弄的浅笑。

对方的声音让她清醒过来，她抬起头狠狠地瞪了他一眼。大量的体液缓解了绳子带来的疼痛，但高潮后的下半身仍旧敏感，她口中小小地呜咽着，颤抖着身子继续向前走去。

接近下一个绳结的时候，她深深地呼了一口气，接着慢慢得将其包裹进自己体内，还没等她高兴自己找到了轻松过关的方法，站在末端的Zenos突然用手拽高了绳子，又将它左右晃动起来。绳结强烈且反复摩擦着她的阴蒂，她无法自控地拱起腰，在这样的蹂躏下发出阵阵娇喘。她用被困住的双手挡住自己的脸，正要迎接下一次高潮的时候，绳子突然停止了晃动。 Shana有些迷茫地抬起头，正对上Zenos戏弄的目光，理智回笼，剧烈的羞耻感让她动弹不得，未被满足的空虚感充斥着她的身体。

“你对我准备的奖励很满意，不是吗？”Zenos来到Shana身边，凑近她的耳边说道。她下意识地想远离，却被捏住了脸颊，Zenos将嘴唇贴到她的脖子上，“我的挚友，告诉我，你想要什么？”

Shana轻轻咽了下口水，没有说话。

Zenos随手捏起她的头发，在手指上绕了几下，又抚向她的后颈，接着顺着她的脊柱缓缓下行。

Shana在他的触摸下颤抖着，身体愈发敏感，她却不知该如何反应。突然她惊呼了一声，敏感的尾巴根被人抓住又被向上提起，她扭转身子，试图挣扎，却又被胯下的绳子限制住身躯。 她能感受到Zenos的呼吸，感受到他在笑…一只大手贴到她的臀部，又缓缓向前探去，他的手指轻轻抚过她的下体，理智摇摇欲坠，心里有个声音在说：“渴求他，接受他，就这一次…” 她的身体诚实地贴近他的手掌，想要用对方的手指填补自己的空虚。

Zenos却坏心眼的停下动作，他从背后轻轻吻向她的头顶，带着他独有的诱惑力、轻柔地问道：“你想要什么？”

“快点......”Shana的声音有些颤抖。她停顿了一下，忽然扬起一个笑，抬头望向Zenos，眼中燃烧着火光，“你做这么多铺垫，是怕自己无法满足我吗？”

Zenos微愣之后笑容更深，笑声从他喉间慢慢溢出，他用早已挺立的阴茎从后抵住Shana的阴道口，说道：“我可以一直蹂躏你，直到你满意为止。”

Shana还没来得及说些什么，Zenos就向前推进起来。突然进入身体的异物让她差点尖叫出声，她喘着粗气努力接受着那异于常人的尺寸。

“幸好他没有一口气全放进来。”Shana在心里想着，但下一秒对方却退到了入口，她想回头，Zenos却掐住她的脖子不准她乱动。

Shana感受着对方无情地在自己的入口处进进出出，空虚感并未被弥补，反倒是增长了不少。她知道这个男人是在玩弄自己，但她的身体仍是不可自控的靠向Zenos，企图让他进入的更深。

“我的野兽忘了自己的地位，忘了自己属于谁。”Zenos的声音从她背后传来，“可她的身体却还记得，不是吗？”

“我不是——”Shana喘息着，“我不是你的——野兽。”

“的确，我的野兽一直都那么有抗争精神。”Zenos笑着，弯下腰，将嘴唇贴到她的耳边，“我会提醒你的。”

Zenos直起身子，用手掐住Shana的腰，轻抚了几下她腰间的鳞片。

Shana在他的抚摸下颤抖，猝不及防因Zenos的突然挺入S仰头发出了一声长长的呻吟，她的身体被撞击向前，又被对方的手拽回到他的阴茎上。Zenos的阴茎将她塞得满满当当，阴道口被撑得有些疼痛。伞状顶端直直撞向她的宫颈口，她紧实的小腹也被隐约撑起了阴茎的形状。还没等她适应，Zenos就开始了抽插的动作。Shana的思想停滞了，Zenos每一次的撞击都让她的阴蒂和绳结相碰撞，略微弯曲的顶端总是恰到好处的剐蹭到她的敏感点，两种快感结合在一起，让她口中只能发出混乱的快乐呻吟。在淫靡的水声中，她无意识地将身体更多地贴向Zenos，每一次的前进仿佛都让她容纳下更多。

Zenos突然将一只手转移到Shana的胸部，先是大力地揉捏，又揉搓起她早已挺立的乳头。伴随着他的动作，Shana不自觉地收紧了小腹，阴道内壁的软肉也紧紧裹向对方的阴茎。这种情况下，撞击带来的快感更加明显，Shana口中呜咽着，双手抓住身下的绳子，仰头向后靠到Zenos身前，颤抖着再次达到了高潮。

Shana瘫软在Zenos身前，Zenos将放在她胸部的手贴着皮肤移到她的锁骨，再抚向她的脖子，她无意识地偏头贴向他的手指。 她的小动作极大地取悦了Zenos，他保持在Shana体内，将她从绳上抱起，“别告诉我你已经累了，我们还远远没有结束。”

Zenos带着她坐在了床边，将她翻过来正对着自己。Shana跨坐在Zenos身上，双手搂住对方的脖子，极力调整着呼吸。Zenos极有耐心地等待着，用手轻轻把玩着她的尾巴。

Shana对自己处于劣势有些恼火，她突然发力将Zenos推倒在床上，用手撑住他的腹部，扭动起自己的腰来。Zenos乐得见她燃烧自己的激情，顺从地躺倒在床上，只是用手扶住她的臀部。她俯视着他，慢慢地上下耸动起来，小声喘息着将阴茎慢慢拔出来又狠狠坐下去，夹杂着左右划圈的动作。Zenos被她毫无章法的套弄着，从喉咙深处传出几声呻吟。他的小腹已被体液打湿，每次插拔都带起水声。

Zenos想用手带动她按自己的节奏上下，她却突然前扑躲开了他的手，接着狠狠咬在他的胸口上，犬牙深深的扎入他的胸肌。她能感受到对方的肌肉在疼痛下收缩，腥甜的血液顺着她的嘴角缓缓流下。充满磁性的笑声传入她的耳朵里，Shana微微仰起头，毫不意外地看到了对方有些癫狂的表情。像是报复一般，Zenos突然起身，抓住身姿有些不稳的Shana，将她压在了床上。

再次感受到威胁的Shana用被铐在一起的双手击向Zenos的下颚，却被拽住压在了头顶，她的双腿以一种耻辱的方式被分开。Zenos在她两腿之间，再次抵住她，进入她，又俯下身，狠狠咬在了她的脖子上，接着是锁骨、胸口、再到腰侧。Zenos感受着她在疼痛下每一次的收缩，带着他标志性的充满着野性的笑，用自己的额头抵住了她的。金色的长发像是牢笼般圈住二人，他毫不留情的盯着对方的眼睛，说道：“这就是你想要的，不是吗？”

Shana盯着对方美丽的蓝眼睛，像是求吻般低喘着张开嘴，拉扯对方的头发，待他靠近后，又狠狠咬向他的嘴唇。Zenos的胸口因笑声震动着，他也毫不留情的回应她。二人的鲜血在彼此嘴中交融，谁也不肯退让地将舌交缠在一起。 过于漫长的吻让Shana的头脑发昏，Zenos突然开始在她体内进出更是让她难以呼吸。她将头偏向一侧去寻求空气，还没等她肺部的刺痛被空气安抚下来，Zenos就用空闲的手掐住她向一侧仰起的脖颈。她的大脑因为缺少供血无法思考，身体在窒息状态下紧绷且敏感。Zenos开始大力的进入她，每一次都比上一次更加用力，Shana感到自己的胃在痉挛着，体内积蓄的快感终于越过了临界值，伴随着阴道内壁的收缩，她再次到达了顶点，大量体液将身下的床单变得一团糟。 Zenos将阴茎从她体内拔出，将仍处于失神状态的Shana翻过身，一手将她拽到身前，另一手压住她的背部，野兽般地再次抵住了她还在痉挛的阴道。

“等，等一下！”Shana惊叫着想要逃离，却被紧紧掐住腰肢拽回。 Zenos没有停止——当然，他要让她意识到挑衅自己的代价，他会提醒她他是谁。他向前挺身将阴茎尽数送入Shana体内，然后野蛮地开始操弄，他的身体像是牢笼一样覆盖住Shana，又让她深深嵌入床垫里。

Shana试图保持沉默和冷静，不让Zenos听到他的喘息和呻吟，但这个体位下他的每次撞击都擦过她的敏感点，再狠狠撞向她的子宫颈，混乱的快感充斥着她的脑海，让她在每次撞击中都不可自控地呻吟出声。

“到这来，我的挚友。”Zenos将瘫软的Shana拽起，让她跪在床上，她的上半身无力的贴在床上，手中紧紧攥住床单，似乎这样这场酷刑就会结束。他的手指挑逗性的在Shana的后穴周围打圈，还没等她反应过来，Zenos修长的手指就已进入了她的体内，那里早已被体液滋润，手指带来的不是痛苦而是令她战栗的快感...... 此时Shana已完全沉浸在肉欲中，她不自觉地扭动着腰配合着对方，颤抖着、呻吟着。Zenos的另一只手紧紧抓住Shana的臀部，指甲深深嵌入她的皮肤，将她不断地带向自己， 他皱起眉头，每一次撞击都是连根没入。前后同时被玩弄着，Shana的声音逐渐尖锐，眼前阵阵发白，下体也紧紧咬向Zenos的阴茎，伴随耳边的闷哼，Zenos深深地将精液灌进了她的体内。

高潮的狂喜逐渐消退，过于激烈的性事让Shana力竭，她喘息着停留在Zenos的怀里，他的阴茎还没有从她体内拔出。Zenos将头枕在Shana头顶，以一种保护性的姿态将她圈在怀中，尽管这在他做来更像是胁迫。Zenos像情人一般抚过自己在她身上留下的痕迹，又感受着自己身上稀碎的疼痛，他凑近Shana耳边，呢喃道：“想继续吗？”

## part2

“想继续吗？”Zenos等待着对方的回答，他很期待对方会如他所料地再次发起战斗。 但却没有任何回应传来，Zenos听着对方逐渐平稳的呼吸，明白她是陷入了沉睡。于是他维持着目前的姿势，闭上了双眼。

意识像是树叶从水中漂浮起来，Shana在一种强烈的尿意下清醒过来，绷紧了身体——她为躺在陌生房间的自己感到愕然。小腹的酸痛混杂着身体的疲惫让她罕见地想再小憩一会儿，但体内逐渐膨大的阴茎让她的记忆逐渐清晰起来。她僵在原地，不知如何是好。直到这时她才注意到自己背后充满热量的身体，Zenos健壮的手臂虚搂着她的腰，角后能感受到对方沉稳的呼吸。

她缓慢地向前挪动身体，力求在不吵醒身后这个虐待狂的情况下将自己解放出来。伴随着阴茎缓缓拔出，前一晚停留在体内的精液也随之流了出来，带来细微的痒意。

只差一步了，除了伞状顶端的其他部分已经被排出在体外。现在的问题是腰间的手，如果再将身体向外挪动，很可能会吵醒背后的家伙。Shana只好以极其缓慢的速度掰动Zenos的手指，并祈祷他是睡眠很沉的类型。

想到这里Shana突然愣了一下，她发现自己似乎完全没有见过Zenos睡着的样子……这个恶劣却强大的男人，睡着的时候也同样会露出脆弱的样子吗？ 她产生了一种窥视的欲望，尽管她知道这会降低她逃脱成功的几率。

“只看一眼。”她在心里和自己说。

她以极其缓慢的速度向后转动自己的脑袋……在看到那双美丽的、漾着笑意的蓝色眼眸的时候，世界似乎静止了一秒。强烈的危机感让她瞳孔一缩，她忍住要尖叫的冲动直接向外逃去。 没等她将身体离开对方，她只觉得腰间的手突然发力向下，即将脱离身体的阴茎再次全数没入了她的体内。

突然袭击让她发出了一声长长的呻吟，一只手指暧昧的深入了她的嘴中，搅动着她的口舌。 气急败坏的Shana直接就咬向了对方的手指，却比不过Zenos手指的力量，她的嘴被Zenos的手指撑开，又被屈辱性地夹住了舌头。

“噢……一个清晨的吻。”Zenos盛满笑意的声音传来，“我想，我们的战斗可以继续了？”

Shana甩头避开他的手，极其罕见地口吐脏话，“去他妈的战斗！把武器还我，我这就让你看看什么才是战斗！”

“我赞赏你的激情…但首先，我们要好好享受这场。”

Shana正要再骂，却突然被Zenos捂住了双眼，骤然的黑暗让她惊呼一声。她试图攻击，却被Zenos单手抓住手铐按在身前，接着她感受到体内的阴茎毫不留情地抽动起来。 “……你……停下…” 昨晚的欢愉让她的身体仍旧保持着湿润的状态，巨大的阴茎并没有带来痛苦而是带来了难以拒绝的快乐猛烈地撞击下她的尿意变得更加明显。她极力忍耐着，却摆脱不了对方的控制。她努力夹紧双腿，紧张的肌肉使得她的身体更加敏感，她突然觉得有些绝望。

“等一下！让……让我先去一下洗手间？”Shana的语气带着祈求般的颤音。

Zenos在低笑中停下了动作，呼出的热气打在她的后颈上。他的目光带着掠食性，似是安抚般轻抚她的背部，感受到怀里的人稍微放松下来后，又将手顺着她的脊椎向下抚摸。

“别……”她的背部是极其敏感的部位，目不能视又让她其他的感官更加敏锐,她止不住地在对方的触碰下微微颤抖，她的指甲深深嵌入自己的手心，“别碰……”

Zenos再次哼笑了一声，感受到她体内的肉壁在颤抖中收缩起来，条件反射似的紧紧包裹住他的阴茎，他的语气中带着些许笑意：“看起来你并不想离开。”

Shana刚想开口，却突然被对方掐住了腰，巨大的阴茎再次狠狠的顶向她的最深处，快感顺着脊椎向上，让她忍不住向后弯起身子。她来不及思考更多，恢复自由的手无助地紧抓住身下的床单。她刚呼出一口气便迎来了下一次的撞击，快感迅速积累起来，她突然脱力，猛烈的快感从小腹一层层得蔓延至全身，她的大脑一片空白，随后身下不住地涌出一阵阵液体。直到小腹深处传来某种空虚的感受，她才意识到，她失禁了。

Zenos看着她狼狈的样子，又撇了一眼她紧紧缠在自己大腿的尾巴。他捂住她眼睛的手发力，将她的后脑贴到自己的胸前，又将手拂过她的脸庞下移到她脖间，说道：“看看你现在的样子......我毫不怀疑你对我的招待十分满意。”

Shana逐渐从高潮中回过神来，身下的被褥已经湿透了，对上Zenos的眼睛后，耻辱感更是让她浑身发烫。她不愿承认自己的失控，也不甘被Zenos完全掌控。她示威似地亮出虎牙，恶狠狠地瞪了对方一眼。

Zenos则用手摩挲着她颈部的鳞片，动作似是情人般轻柔，他眼中闪烁的危险光芒却让人觉得他似乎下一秒就要拧断对方的脖子。没有武器在手的Shana完全陷入了被动，她破罐子破摔般收紧腹部、再次扭动起自己的腰身，同时伸手向后去抚弄对方的阴囊。她抚摸的动作十分青涩，甚至可以说得上是粗暴，却意外地感受到体内的阴茎又坚硬了几分。她不禁发出几声浅浅的呻吟，更加快速地摆起腰来。呻吟声、喘息声伴随着撞击声及水声回荡在空间中，在感受到Zenos比日常粗重些许的呼吸，以及自己脖间的手在微微用力后，她突然停了下来，轻轻说道：“食肉动物总是渴望新鲜的血食……你需要我，不是吗？”

伴随着低低的笑声，Zenos从躺姿坐了起来，Shana也被带起来，背对着他、以双腿分开的姿势跪在他双腿之间。他捏着她的下颌，向上抬起她的头，短暂的对视之后，将自己的唇贴到了她的上。她的角微微刺痛他的脸庞，他的长发垂落下来，笼罩住她，又和她的缠在一起。

这是一个不像是会出现在他们间的、过于温情的吻，双方都罕见地没有攻击对方，只是单纯的亲吻。

Shana轻咬着对方的唇，又顺应着对方的舌将自己的缠上去，这情人般的亲吻让她的身体微微发热，下体也不自觉地裹向对方的阴茎。 感受到对方身体的变化，Zenos直起身子放开了手，转而抓住她的臀，大力撞击起来，每一下都是连根没入她的身体。

快感直接且猛烈地充斥着Shana的整个身体，她配合着对方的动作，将尾巴缠在对方的腰间，渴求着高潮。她将手探向自己的下体，用指尖摩擦着自己的敏感点，两种不同的快感在她的小腹聚集，让她的声音逐渐尖锐，也让她体内的软肉更加紧密地包裹向对方的阴茎。

Zenos的呼吸更粗重了些，狭小的甬道让快感伴随着疼痛从下体涌向他的身体，他蹙眉、口中溢出些许呻吟，更加快速地进出她的身体。二人的呻吟交织在一起，Shana不自觉地将身体向上仰起，Zenos则弯腰将下巴放在她的头顶，接着双手紧紧环抱住她，将精液尽数射进了她的体内。

高潮的余韵退去，Shana喘息着，有些呆愣地睁开双眼，Zenos的气息围绕着她，莫名让她有些依恋。 感受到体内的阴茎在缓缓退出自己的身体，Shana坏心眼地眯起眼，拽住他的长发拉向自己，限制住他不让他离开，然后又扭动起身体套弄起来。

高潮后的阴茎是敏感的，难以忍受的、刺激性的痒感让Zenos皱起眉，他用手按住Shana的腰不让她乱动，用有些危险的语气问道：“还想继续？”

“不想。”Shana撇了撇嘴，放开他的长发，又在对方的手离开自己的瞬间快速地将身体抽离出来。

“呃。”身后传来一声闷哼。

她回过身看到Zenos紧皱的眉毛，顾不上沿着自己大腿滑落的精液，仰倒在床上笑得浑身颤抖。突然她感到床边一轻，她收敛了笑意，仰头看向背对着自己的Zenos，问道：“你要去哪？”

“沐浴。”Zenos侧过身来，眼睛向上微微弯起，浓密的睫毛在他湛蓝的眼睛上投下阴影，“一起吗？”

“当然。”Shana眨了眨眼，有些迷茫自己怎么就答应了下来。随后她扬起一个恶劣的笑容，对着Zenos张开双臂：“抱我去吗？”

她在脑海中想了很多种对方的回应，却没有想到Zenos会真的将她抱起来。她口中惊呼了一声，紧紧搂住了对方的脖子。 直到Zenos单手打开了淋浴，Shana依旧抿紧着唇，将头埋在他的颈侧，她有些后悔自己为什么要多那一嘴。

水汽逐渐蔓延了整个空间，Shana依旧一动不动。

Zenos的声音透过雾气和水声传到她的耳朵里，湿哒哒的听不清楚：“是要我帮你洗？”

Shana决定装死到底。还没等她想好之后的策略就被放到了喷着水的淋浴头下。水流给她的脸覆上一层流体面具，她本能地抬起头，往Zenos背后逃去，下一秒后背就被冰冷的瓷砖撞得生疼，“嘶……Zenos！”

“醒了？”Zenos的面容被水汽衬托得十分柔和，水流绕着他的金色头发下降，落在他健壮的胸膛上。他将Shana抵在墙上，另一只手伸向她后方去摸索洗发露。

“我自己来。”尽管不太情愿，Shana还是挣扎着站直了身体，地面已被水流烘得微微发热，热量透过她的脚心传到身体里。

Zenos却自顾自地关掉淋浴，将洗发水挤到手上后搓揉起她的头发。

泡沫顺着残留的水流到Shana的眼睛里，她皱着眉、眯起那只眼睛，伸手去抓他的头发：“'阁下'可真会伺候人。”

Zenos对她的嘲讽不以为意，慢丝条理地搓揉着她的头发，“我曾有一只猎犬，也十分喜欢我这样照顾他。”

“我可不是你的宠物。”Shana强调道，她甩了甩泡沫，又用力拉他的头发，“那只狗现在在哪？我从来没在你家发现过痕迹。”

“死了。”Zenos挡下她甩来的泡沫，仍有少量溅到了他脸上，他的语气没有什么波动，“已经是很久以前的事了，那时候我还是个孩子。”

“后来没养了吗？”

“猎犬确实很有帮助，但我找到了更有趣的……”

“蝶曲者？”Shana嗤笑一声，伸手将他脸上的泡沫推开，接着说：“别忘了你自己也是其中一员。”

“是吗？”Zenos的语调总是慢悠悠的，“至少现在，我们是不一样的……”

Shana还想在说些什么，Zenos已自顾自地再次打开了淋浴，她张了张嘴，只好作罢。

太阳透过纱帘在地上产生了模糊的光影，Shana赤裸着身子披着Zenos宽大的衬衫，斜躺在起居室的沙发上，翻看着她从书架上随意抽出的《莎士比亚十四行诗》。Zenos则穿着浴袍，坐在沙发的另一端看报纸。二人各自占据了沙发的一半，直到Shana突然躺平身子伸直了腿，将自己的脚放到他的大腿上。Zenos则是伸出手揽着她，用指腹轻轻摩擦她小腿外侧的鳞片。

“我饿了。”

Zenos看了眼表，又用那双蓝色的眼睛看向她，“早午餐在准备了。”

Shana点了点头，她沉默了一下又不放心的补了一句：“普通的就好。”

Zenos略微低下头眯起眼睛，长长的睫毛垂着，嘴角也向上弯起。他盯着她，在她即将要炸毛时慢悠悠地说道：“如你所愿。”

## part3

二人坐在长桌的两端，中间摆放着大丽花、银莲花以及枫树为主材的花艺。

女仆先上了开胃菜：烟熏鳗鱼面包圈，有着暗纹的白色圆形小盘上摆放着金色的面包，面包顶部从上到下依次堆叠着黑色的鱼子酱、半透明的鳗鱼冻以及烟熏鳗鱼片。

Shana卷起衬衫长长的袖子，看着面前精致的食品不知该如何下手，索性随手直接捏起面包塞到嘴里。柑橘酱汁的香气和鳗鱼结合的极好，她满意地眯起眼睛。

接下来是前菜，Shana将自己的炙烤三文鱼三两口吃光，一手拿着叉子把玩一手托着下巴看Zenos姿态优雅地享用他的。

注意到她的目光，Zenos抬起眼睛看她。

“这就是你说的早午餐？你平时吃饭都要花这么长时间吗？”

“有什么需要急着处理的事吗？”

“你是说，带你去监狱度假的事？”

“我很期待。”

Shana磨了磨牙，忍住想要翻脸的冲动，她将注意力放到了女仆送来的第一道主菜上。白葡萄酱簇拥着煎制完美的鱼块，金色的土豆片在其表面形成了鱼鳞的形状，边缘有着恰到好处的焦黄。她学着Zenos的样子，用刀叉切下一小块放入口中，表面脆脆的土豆和底部香嫩的鱼肉形成鲜明对比，浓稠的酱汁又将二者融合起来，给整体增加了新的风味。

很快她就厌倦了，用刀叉一点点分食料理对她来说实在是效率极低的做法，她直接丢掉手中的刀，用右手拿起叉子，端着盘子站起了身，嘴里说道：“我要去沙发上吃，如果你不介意的话？”

尽管这是一个疑问句，她并没有等待对方的答复，径直走向了起居室。

Zenos果然没有制止。

她坐在沙发上盘起腿，将装有食物的盘子稳稳放在腿上，她一手拿着叉子随意地插起整块食物，一手抓起先前放在一旁的书。令她没想到的是，金发的男人紧随其后。他坐到她身侧，二者体重上的悬殊让沙发自然而然地形成了微妙的坡度。Shana的身体顺着坡度向他倾斜，她伸手扶了一下盘子。她有些惊讶地看向Zenos：“我以为你是那种乖乖坐在餐桌上吃饭的类型？”

“让客人独自吃饭是很失礼的行为。”

回应他的是Shana的冷笑。

女仆送来下一道主菜的时候脸上惊讶的神情还未完全收敛，并且在将餐盘放在Shana身前的时候露出了些许鄙夷，尽管她以为自己掩盖德很好。

她突然问道：“Zenos，你是不是从来没有去过厨房？”

女仆的手颤抖了一下，险些将餐盘中的汁水倾倒出来，Shana不动声色地撇了一眼她离开的背影。

“如果你要问的是我会不会烹饪的话，答案是我会。”Zenos放下手中的刀叉，用叠放在一旁的毛巾擦了擦嘴，“烹饪与其他事物没有什么不同，只是一些规则的排列组合。”

Shana有些意外地挑了下眉：“出个价吧。”

Zenos轻笑了一声，双手将自己推起，接着转身离开了起居室。

Shana反手将叉子藏进衣袖里，小跑着追上Zenos的脚步，她来到Zenos身边，歪头端详他的侧脸。阳光在他们身上印下黑白色的格子，Shana张了张嘴，却最终什么都没说。

餐厅距离厨房并不算太远，Shana没有在意厨师们离开时投在自己身上的目光。她将上半身压到岛台上，单手撑着脑袋看Zenos从冷柜中拿出食材，尾巴不住地左右轻晃着。

Zenos将黄油、和糖放入搅拌碗里，打匀后加入了鸡蛋、利口酒和碾碎的香草，随着一些新鲜的橙皮被擦入碗中，他开始用叉子将食材与面粉搅拌均匀，并加入了少量刚榨出的橙汁。

“你很幸运，”Zenos一边搅拌，一边说：“这是我第一次带人来这个厨房。”

“不奇怪，你是个没朋友的家伙。”Shana脑海中闪过了仆从们先前的态度，有些嘲弄地说道：“我或许也是第一个品尝到你手艺的人？真是荣幸。”

Zenos轻笑一声，放下手里的搅拌盆。他捏了一把面粉，均匀地撒在台面上，又让面团从碗中翻滚到台面上。

Shana看着面团在Zenos手中听话地转变着形状，想起自己曾经试图照着料理书制作面包，却总是无法控制好这项技巧——成品总会变成各种风味的东方馒头。

当面团变得光滑与柔软之后，Zenos将面团盖上烘焙布，放在了一边。他拿起剩余的半个橙子，将橙肉掏出后把果皮摆在了餐盘上。牛奶和糖被倒入小锅中，Zenos垂着的睫毛抬起，视线锁定了Shana在看到他将红色液体倒入锅中后微缩的瞳孔。他的眼睛微微向上弯起，没有停下手中的动作，他搅拌着小锅，将其放进了先前已经预热好的、微微冒泡的水中。红白色的液体在他的搅拌下揉和到一起，Zenos单手抓起一旁的巧克力，捏成小块后放进了锅里。他不停地搅拌着，直到锅中的液体变得粘稠，他将其盛入橙皮中，备好油炸锅后，扭头走向了仍在静置的面团。

Zenos把面团擀成了极薄的薄饼，又将他们切割成均匀的矩形，在中间切出斜线后，把一段穿过切口向后拉出，拧成了似领结又似翅膀的形状。他再次来到油炸锅前，此时油温恰好到达了300华氏度，扭曲的面团被他放入油中，不多时便变得金黄且蓬松。他将饼干捞出，沥干后摆到了餐盘上。

Shana看着他优雅地用筛子在饼干上撒上糖粉与肉桂粉，又在橙皮中插入了一根完整的肉桂用作装饰，最后用一旁的浆果进行了摆盘。这一过程极其流畅，以至于餐盘在被推到自己面前后，Shana仍在盯着橙皮中的暗色奶冻发呆。

“Sanguinaccio，”Zenos介绍道，同时用干净的毛巾清洁着自己的手，“一种布丁。”

Shana没有说话，她根本不需要确认Zenos先前加入的红色液体究竟是什么，身体本身的渴望与饥饿感已经告诉了她答案——那是某个蝶的血液。她叹了口气，最终还是败于自己的好奇心，她拿起一旁的甜品勺。

布丁与舌头接触的那刹那，首先感受到的是浓郁的可可与肉桂的香气，布丁如同丝绸般顺着她的舌均匀地分布到口腔中，下一秒蝶血液中带来的、罂粟般的头晕目眩令她有些恍惚，而橙汁的酸涩又恰到好处地将她拽回了现实。一场美味却安全的冒险。她忍不住又拿起一旁色泽诱人的手指饼干，蘸取了些许布丁后塞入了嘴里。

“还满意吗？”Zenos将上半身支到岛台上，带着他独有的、意味深长的笑容，他金色的长发随着动作滑落到台面上。

“这是作弊。”Shana仍在咀嚼着，她抬头对上Zenos的眼睛，突然觉得二人的距离有些太近了。 Zenos的气味若有似无地飘到她的鼻子里，她将身子向后仰了些许，接着说：“不过我想是的，很美味。”

“很好。”Zenos直立起身体，他将语调拉得有些长，左手的指尖仍然停留在台面上。

他的手长且骨节分明，指甲修剪的很干净，Shana的目光不自觉得跟随着他的手指，沿着台面的边缘逆时针转到了自己身侧。Zenos的长发从两侧像帘子般覆向她眼前，她突然觉得背脊有些发凉，一种被捕获的危险感让她的身体迅速做出了反应，她的手腕转动，先前藏起来的餐叉滑落到掌心，她的双脚自然地转化为一前一后的姿势，随时准备起身。二人间的空气似乎瞬间凝固了，Shana有些不耐烦地微微仰头。四周的光线被长发遮去不少，她对上Zenos幽深的蓝眼睛，和他互相凝视。 他们对彼此都太过于熟悉了，呼吸的微弱变化便足以成为新战斗的号角。

“如果要用那个杀我的话，你需要更多的耐心。”Zenos注意到了她手中的金属光泽，却对于Shana藏的“武器”毫不在意。

“曾经宗教裁判所有一种实用叉子的刑罚，两段都是尖头……”Shana顺势大方地将叉子带到明面上把玩起来，“它会被固定在犯人的脖子上，好让犯人时刻抬起自己高贵的头……”

“啊，是的，我知道那个。”Zenos的表情在阴影下显得有些模糊，“当犯人的颈椎终于承受不住后，齿尖就会慢慢刺入他的下颚……痛苦，却不致死。”

Shana站起身，将尾巴与臀部放到桌面上，同时拉住Zenos睡袍的领口将他拉进自己。

“我会很期待那一天。”Shana的叉子抵在Zenos的喉结上，将唇贴近他嘴边说道。

“而现在你不过是一只炸毛的小猫。”Zenos的语气带着些许嘲弄，“你需要好好磨砺自己的爪子。” 他满意地看着Shana眼中那种难以分辨的光芒，隐晦且忍让，在那之下，是炽烈的火光。

“多谢提醒。”Shana敛下眸子，推开Zenos，在他胸前留下指痕后重回了起居室。

她解开胸前的扣子，任由身上的宽大衬衫掉落在地面上。接着她穿上自己的衣服，又将贴身的武器穿戴整齐，最后披上黑色的外套。她顺势将手插入口袋中，摸到了先前留在身上的戒指。

“这个送给你，”Shana将口袋里的戒指向着Zenos抛出，戒指闪烁着金光落到了他张开的手心里，“就当做是谢礼。”

Zenos捏起戒指，将Shana离去的背影圈在其中。