---
title: Resurrection
date: 2023-10-01
tags:
  - ZenosWol
  - Fanfiction
---

* <span style="color: grey;">这篇是我创作的第一篇同人小说。写作的起因是无法接受主线中芝诺斯的死亡。虽然现在看来很不成熟，但其中充满了我当时的情感，我依旧很喜欢它。  
* <span style="color: grey;">警告：18+、奸宫、体型差，完全的fantasy，在意生理常识的不要看；芝诺斯复活后被聆听威捡到，在宇宙尽头的咖啡馆工作if；

“…”夏娜沉默着又饮下一杯酒，冰凉的液体顺着喉咙滑下，灼烧着胃部的粘液。

从天外回来后夏娜始终在为各种工作没日没夜地忙碌着，当宇宙尽头的咖啡厅建立完成，她的生活突然空闲了下来。 随之而来的是一种奇怪的空虚感，夏娜将其归纳为不适应空闲的退休生活。 于是她扭头又承接了许多冒险任务，但总觉得少了些什么——心中仿佛有一个巨大的空洞，无论做什么都无法填满。

这时兔兔族的联络传来，说是咖啡厅研究出了全新的烈酒，想请夏娜过来品尝。

“咖啡厅为什么要研发烈酒…”虽然心里这样嘀咕着，并没有拒绝邀请。 她立马刚传送过来，还未站稳脚跟，就被聆听威拉着坐到了餐桌前。 面前的桌子上摆着不同颜色的液体，聆听威说他们用各式食材制作了酒，希望她都可以尝尝。

夏娜并不擅长饮酒，她看着面前的各式酒水，打起了退堂鼓，“我很少喝酒……我做担保人请一位大师过来怎么样？”

“可我还是最相信夏娜的判断！”聆听威搓着脸摆了个可爱的姿势“这是能带来幸福的液体！喝下去说不定能看到想见的人呢～”

夏娜歪了歪脑袋，不太明白聆听威是哪里听来的说法，但她今天并没有其他安排，又或许是内心驱使着她躲避着什么，她还是答应下来。

像是上战场一般，她果断拿起一杯看起来最正常的透明液体一饮而尽。

“咳咳…咳…”凛冽辛辣的酒水带着杂味猛烈的冲击着夏娜的咽喉，她忍不住咳嗽了起来，“还…还不错…性子刚烈的人或许会喜欢。”

“再尝尝别的？”聆听威又递过来一杯带着青草的颜色的液体。

夏娜接过，沉默着尝了一小口。

这次的酒水并不像刚才的那样灼烫、辛辣了，它温润的滑过口舌，再顺着食道进入胃部，悄悄地进入她的血液里。

于是光将剩下的酒倒入口中，评价道：“很柔和，或许适合初次尝试的人。”

不胜酒力的她很快便感受到了醉意，但心似乎被这酒水填满了一些，她感到不再那么难受了。

聆听威一杯接一波杯的推荐着，夏娜也接下，一一给出评价。

很快世界在夏娜的眼里微微晃动了起来，她白皙的脸上通红一片，那双专注的眸子此时也变得迷离起来。

夏娜努力保持着平衡，但手却控制不住地微微颤抖。 “身经百战的武士却连自己的双手都控制不住，酒精真是可怕…”夏娜在心里自嘲道。

她将视线转移到桌子上，眼前的重影使她无法判断还剩下几杯酒水。 忽的余光中似乎晃过了一个身影，金色长发的光泽猛的刺进她的眼睛，她急忙扭头寻找那个身影，却什么也没有发现。

“是眼花了吧…”夏娜自言自语道，她明白那个男人已经死在了宇宙尽头，再也不会出现在自己面前了。

聆听威的话不知怎么又在脑海中响起。

“想见的人…”夏娜意识到自己竟是如此想念芝诺斯，那场战斗后她终于承认了他们的心意相通，当然了，他们是镜子的两面。

夏娜没有再想下去，她重新将注意力投在了面前的酒水上，果断地拿起一杯抬头饮下。 世界仍在晃动着，那个人的身影并没有出现。

许是酒精影响了她的判断，夏娜心一横，不再犹豫，一杯接一杯的灌着酒。 聆听威看到夏娜的样子吓了一跳，劝说无果后匆匆跑去找人帮忙。

没过多久身后就重新响起了脚步声，光并没有理会，只是将手伸向下一个酒杯。

一只骨节分明的手从身后越过光的肩膀，夺走了她目标的酒杯。

夏娜恼火着想夺回酒杯，就听耳边传来了熟悉的音色，低沉的声音里似乎带着些许疑惑“为什么沉迷于酒精？这不像你，我的挚友。”

夏娜猛的转过身去，酒精的作用下一切都显得十分虚幻，她甚至差点摔到地上。但当那张熟悉的脸庞清晰地出现在她的视野里，她的眸子不禁湿润了。高挺的鼻子，垂下的睫毛又密又长，蓝宝石一般的眸子倒映着她的身影……完美到让人移不开眼睛。

夏娜歪了歪脑袋，似乎在确认面前的男人是否真实存在，她晃晃悠悠的起身，伸手描绘他的脸庞。 随后她自顾自笑了起来，忽地与面前的男人贴的更紧，带着黑色鳞片的手抓住对方的领口，将其猛的往下一拉，随后径直吻了上去。

她的吻技很差，只是凭借着本能的乱啃。

芝诺斯的眉毛疑惑地微微蹙起，夏娜脸庞两侧的尖角刺的他的脸微微疼痛，他下意识地用手托起对方的腰身，以减少二人体型上的差距。 嘴唇被对方的尖牙刺痛，浓郁的酒气从口中传来，芝诺斯并不反感，但他觉得自己的心跳的似乎加速了一些，是与她战斗时不同的感受。

既然是挚友需要的，他不介意给她。

随后芝诺斯掌控了主动权，他的吻热烈且侵略性极强，灵巧的舌探索着每一个角落。 夏娜的头脑因为酒精本就不清醒，这个吻更是让她头脑发昏，她觉得自己似乎在做一个美梦，于是顺从着对方。

这个吻持续了许久，夏娜觉得自己要窒息，她下意识用尖牙咬向对方，想要终止这个过于绵长的吻。 香甜的鲜血在二人的嘴里蔓延开来。 芝诺斯勾了勾嘴角，并没有停下这个吻，像互相较劲一般，二人的舌再次缠绕在一起。

“咳咳…”聆听威小心翼翼地说道：“你们在这里会影响到其他客人的哦…”

聆听威的声音似乎让夏娜清醒了一些，她用手推搡着芝诺斯的胸口表达着停下的意愿。 芝诺斯随之停下，夏娜轻轻喘息着摄取空气，但仍然乖巧地留在他的怀里，似乎刚刚对他亮出尖牙的不是她一般。

“去我暂住的地方吧。”芝诺斯说着，怀里揣着娇小的敖龙族少女便抬腿要走。

“你这是旷…工……”芝诺斯撇了聆听威一眼，他立马话锋一转：“今天就先休假吧！好不容易碰到故人！”

夏娜并不在意自己会被带往何处，她只想留在这个人身边，让这场梦再长一些。

不多时四周便安静下来，芝诺斯带着光坐在了铺满白色床单的床上。

夏娜坐在芝诺斯的怀里，手里勾着他的头发在指尖上绕着，二人都没有说话，但他们都明白这种单纯的接触远远不能填满他们的欲念。 芝诺斯低头看着这个不止一次要了他性命的女人，明明被蛮族称作英雄，战斗起来却那样霸道而凶狠，眼眸深处满是嗜血的快感，美丽而又危险。 他回想起他们先前的战斗，动了动手指，心跳似乎变得更快了些。他抬起眼，再次紧盯怀中的夏娜，她看起来那样柔软，尾巴轻轻扫着，比起野兽更像是小猫……似乎这样也不赖。

沉默中夏娜抬头凑近，她啃咬芝诺斯的锁骨，刻下印记，主动发出了邀请。

芝诺斯一只手捏起夏娜的脸，将嘴唇盖在了她的上，另一只手解开自己衬衣的纽扣。 他们好似两团火纠缠在一起，二人的呼吸都逐渐沉重起来。 他感受到有只不安分的手不断抚着他的胸口，他明白他们都需要更多。他将夏娜压入自己的怀里，从颈后顺着颈椎一路向下抚摸，他感觉到怀中的人轻轻颤抖着。 直至他的手伸入她的裙下，毫不意外地感受到一片潮湿。

泛滥的穴轻松地将他带着老茧的手指包裹起来，被触碰到隐秘之处的夏娜不禁发出了一声甜蜜的呻吟。 

从未发出过这种声音的夏娜急忙用手挡住自己，脸上也泛起红晕，见状芝诺斯用空闲的那只手扣住她的手腕，轻松地控制住她的双手并将其拉到一边。他带着危险的眼神用手指前后摩擦她的下体，一边贴近他的耳边说道：“你不需要伪装自己。”

夏娜下意识的远离快感的来源，向他的怀里贴的更近，最后将头靠在芝诺斯的胸前，急促地喘息着。 

见状芝诺斯松开了握着光手腕的那只手，扯开她的衣服，将唇覆了上去。 他先是舔舐，随后啃咬起她的乳尖。乳尖传来细密的痛痒，夏娜挺起胸口，似乎在索要更多，再次加快了手上的频率。

夏娜的喘息频率越来越快，突然她绷紧了身体，尾巴也绷成一条直线，口中呜咽着，猛的咬在了芝诺斯的脖子上，快感在腰腹间凝聚，一股脑从手指间涌了出来。

清晰的血痕，刺痛和挚友失神的样子都极大的取悦了他，芝诺斯嘴角带着笑容，低沉、甚至是温柔地问道“现在，告诉我，你快乐吗？

高潮的余韵渐渐散去，夏娜的脑袋却还是晕晕乎乎的，她看着对方蓝色的双眸，声音带着平日里没有的娇软“芝诺斯…我喜欢你…”

直白的告白尽管答非所问，芝诺斯的笑意却愈发明显。他轻松的褪去光剩余的衣物，打量着她的身体，用指腹摩擦着她胸口上的疤痕，那是二人上次战斗留下的痕迹。夏娜的身材娇小却很丰满，修长的四肢有着流畅的肌肉线条，黑色的鳞片与雪白的肌肤对比鲜明，疤痕便显得愈发明显。

战斗从来不会从一名武士的身边消失，夏娜经历的战斗多到数不过来，但能在她身上留下的仅有两道伤疤。 一道是曾经在那所空中花园，芝诺斯与神龙合为一体，用利爪在她的大腿上留下的贯穿伤，那道伤口距离骨骼仅差一丝，险些她就再也无法站起来。 另一道便是在宇宙尽头二人舍弃武器互相搏击之前，在对方身上留下的。

只有我能在她身上留下痕迹。 意识到这点的芝诺斯愈发兴奋起来，他随手脱去自己的衣物，释放出自己的性器官。 如他本人一般，芝诺斯的性器也超乎寻常地粗大，夏娜看着眼前的凶器，酒精都似乎散去了几分。

夏娜跨坐在芝诺斯的腰上，由于无法并起双腿，她少见的产生了几分怯意，“我……之前没有过……”

芝诺斯看着她的眼睛，“你在担心？”

“不，没有，我当然可以。”这话似乎激起了夏娜的好胜心，她咬住嘴唇主动将身体靠近抵在了阴茎上。 夏娜刚准备让其进入，却突然被芝诺斯带着躺在了床上，她的眼睛被对方的手盖住，突如而来的黑暗让她的肌肉紧绷起来。 黑暗中一切似乎都敏感了起来，她能感受到芝诺斯的呼吸喷洒在她的小腹上，再划过她腰间的鳞片，在一路向下……夏娜试图阻拦，她想合上双腿、用手推开芝诺斯的脑袋，对方却毫不退让。

芝诺斯用另一只手翻开柔软潮湿的花瓣，用舌轻舔起她的阴蒂来。光浑身一颤，随之而来的是汹涌的快感，她的腰向上弓了起来，双手紧紧抓住芝诺斯散落在两侧的长发。同时，借着的的润滑，芝诺斯增加了一根手指，将再次将手指送进去大半。 异物的入侵让夏娜的嘴里发出一声短暂的惊呼，下意识收紧腹部，肉壁紧紧包住了他的手指。 随着他抽动起手指，夏娜的呼吸愈发凌乱，她的思维仿佛停滞，快感逐渐猛烈，她只觉得眼前发白，随后不可控制地到达了顶点。

芝诺斯的脸从她胯间离开，将手指也抽了出来，他用盖住她眼睛的那只手摩擦着她的脖子，说道：“我想，你准备好了。”

夏娜大口喘着气，两次连续的高潮让她浑身无力，她刚刚放松下来，便被芝诺斯托住了双臀，炙热的性器抵住了她还在痉挛的穴口。 “等一下！芝…”夏娜的话还没有说完，芝诺斯已经挤进了她的身体。 她控制不住地弓起身子，她能感受到她的小穴被撑到了极限，平坦的小腹上也被隐约撑起了性器的形状，每进入一点她便不可控制地颤抖着起来。

芝诺斯也并不好受，她的肉壁紧紧贴合着他，略带疼痛的感觉对他来说却是新的惊喜。 只是二者的体型差距实在是过于巨大，才堪堪进入半根芝诺斯便觉得自己已经顶到了底。 他顺势开始抽送起来，阴茎抽出的时候带着血迹和蜜汁，脆弱的薄膜早已在入侵中破裂。

夏娜感受着体内的凶物，原本过于巨大的性器在体内已经让她呼吸困难，现在每一次进入更是直直撞向她的最深处，她甚至觉得每一次撞击都直抵她的心口，她无法控制的叫喊出声，无处安放的手紧紧抓住芝诺斯的手臂，在上面留下一道道血痕。

野兽般的交合持续着，渐渐疼痛散去，快感强烈起来，光不自觉地用双腿紧紧缠住芝诺斯的腰，在每一次抽送中将自己送的更深。

“看着我，”芝诺斯捏住夏娜因为快感而仰起的脸，强迫她的视线对上他的。“告诉我，你想要什么。”

“我要你。”夏娜看着他美丽的蓝色眼睛，她头昏脑胀，觉得自己快要溺死。

芝诺斯突然低头吻住了光的嘴唇，一个过分霸道的吻，夏娜的脸憋的通红，肺部叫嚣着空气，眼前也阵阵发黑，这种状态下全身的感官似乎更加敏感了。她眼里的情欲落入芝诺斯眼中，他突然结束亲吻，放在光腰上的手重重下压，同时用力向上一顶，阴茎突破子宫口，全数没入了她的体内。 夏娜脚尖绷紧，嘴中发出尖锐的呻吟，竟是在这样的蹂躏中到达了高潮。但体内的凶器并没有满足，它在肉壁的痉挛中似乎又膨大了一圈。

芝诺斯将她抱起，她浑身发软，手脚无力，被托起的臀部每一次落下似乎都比上一次触碰的更深。夏娜的腹部不断被顶起又落下，肉壁紧紧包覆着阴茎，吞吐间似乎在拒绝又像是在挽留。她只觉得自己的身体被彻底的顶开，阴茎在子宫内蛮横的抽插，折磨着脆弱的子宫壁，痛感与快感交织，情欲侵占大脑，她娇喘着低声重复着芝诺斯的名字。芝诺斯的眸子愈发幽深危险，他掐住夏娜的脖子，阴茎抵着子宫将精液悉数灌入，强烈的快感几乎要将她的身体贯穿，大量的精液涌进子宫，她的小腹被撑的鼓了起来，阴茎刚一抽离精液就沿着大腿流了下来。

安静的室内回荡着二人的喘息声，夏娜趴在芝诺斯身上，精疲力尽的昏睡了过去。
　
第二日清晨，夏娜悠悠转醒，她首先感受到的是剧烈的头痛和胃部的痉挛，接着意识逐渐回笼，模糊的视线也浅浅清晰起来。印入眼帘的首先是陌生的天花板，她从床上翻爬起来，皱着眉捂住了自己的脑袋。
她低头看了看赤身裸体的自己和手中攥紧的衣物，身边一片狼籍，脑子却一片空白，只能记起自己答应聆听威帮忙品酒的事，她盯着满地的狼藉和床上的血迹，觉得头更疼了。

“我发酒疯了？不会是把什么人打了吧…”失忆让夏娜不安起来，她摸着酸痛的肌肉和腹部，觉得昨天的阵仗或许还不小。

夏娜将手里的衣物穿在身上，白色的衬衣过于宽大，衬衫的袖子几乎碰到地面。 她一路穿过房间，刚准备打开房门，把手就转动了起来，夏娜后退一步，摆出戒备的姿势。

眼前出现的人让夏娜瞪大了双眼，甚至不知道要做何反应。

“你醒了。”芝诺斯侧身进门，又顺手将门关上，手里还拿着看起来很美味的面条。

“你…芝诺斯！…你不是……你怎么在这里？！”夏娜觉得自己的思维十分混乱。

“我赶走了兔子，它说你需要这个。”芝诺斯递上手里的宇宙风味面条。

“噢好…我刚好饿了…”夏娜刚想伸手接过，突然意识到现在不是吃饭的时候“不是！你为什么在这里？！”

芝诺斯顺手将面条放在了一旁的桌子上“你不记得了？”

“记得什么？”她后退了几步，怎么回事？但是……芝诺斯，不是死了吗？

“我醒来就在这里了。兔子说能让我见到你，作为交换需要我在这里帮忙…昨天我阻止你继续喝酒。”芝诺斯看着光的眼睛，前进了几步“然后我们进行了生殖行为。”

夏娜不敢相信自己耳朵，似乎是还没有摆脱酒精的影响，她突然失去平衡跌坐在了床上。自己竟然酒后乱性？…还是和芝诺斯？

阴影突然笼罩住她，夏娜抬头发现是芝诺斯站到了她面前。

“要我帮你回想起来吗？”芝诺斯弯下腰，他们四目相对，金色的长发柔顺的滑落下来，和夏娜的长发缠绕在一起。而她发现自己的心中再也没有什么空洞，只剩下心脏在砰砰乱跳。