---
title: TheHunt
date: 2024-02-14
tags:
  - ZenosWol
  - Fanfiction
  - ButterflyVerse
---

* <span style="color: grey;">一次打猎，新写法的尝试。

我们所见或似乎所见的一切，不过是梦中之梦。[^1]

天空只朦朦胧胧的散出几缕微光，越野车顺着林地颠簸着，像是舔舐着海水的船。数只夜莺迎面飞来，眼睛被车灯照的闪亮，又划过车顶顶飞远。 伴随着碾压石子的声音逐渐减弱，车轮停止了转动，一只深棕色狩猎短靴踏到地上，溅起叶片上的几片水花。

“车只能到这里了。”Zenos从驾驶位下来，密集的树丛在昏暗中显得幽深且危险，微弱地发出种种沙沙声，“接下来我们步行。”

Shana跳下车，再次系了系长筒猎靴的鞋带。她直起身来，拉伸了一下自己的肌肉，接着听着Zenos的脚步慢悠悠地走向后备箱。 她将目光从缓缓升起的后备箱盖移到车另一面的Zenos脸上，又随着他的动作看向后备箱内的各式猎枪。

Zenos拿起一把Westley Richard，又做了个请便的手势，“该你了。”

Shana用目光快速扫过车厢内的枪械，选择了角落里深色的传统猎弓，然后拽过弓袋系到腰间。

Zenos颔首，“古典的选择。”

“你永远不知道枪械会出什么问题。”Shana带着挑衅的笑意扫了对方一眼，戴上扳指，又抽出一把猎刀插入自己的腰挂。

Zenos轻笑出声，他随手丢下猎枪，拿起一把看起来很新的纯黑色美式猎弓，然后将早已备好的腰封背包系到身上。他摊开手掌，做作的姿势他做来十分优雅，说道：”Please,after you."

此时天色已经逐渐明亮起来，二人借着天光踏入树丛。

“第一步，要先侦查。选定一个点，一个它会觉得安全的地方，然后向外探索。”

'耸立的建筑群难道不也像密林一般吗？霓虹灯是最佳的迷彩色。'

灌木丛从幽暗中浮出，又被送往身后。越过密林造就的屏风，一泓清流拦在了他们面前。 Shana看着面前湍流的河，那水在天光下散发着微光，又很快的冲向了远处的什么地方。她目测了一下河水的深度，随即抬脚踏入水中。

白色水花刚刚拍到她的鞋尖，Shana就感受到衣领突然被一股大力向上提起，没等她反抗就已被拦腰架在了Zenos腰侧。 “Zenos？！”

“淤泥和暗流会让你疲惫，好的猎手需要懂得保持体力。”

Shana哑然，不可否认，这确实是一种省力的方式，但她的尾巴还是不耐烦地晃动着。她百无聊赖地看着Zenos的双腿坚定地、一步接一步地迈向对岸，水花拍在他的膝盖上，又化作泡沫消失。哪怕是最坚硬的钢铁也无法动摇这个男人吧，她想。

“下次不必了，”Shana的双足重新踏实了地面，“你知道我能应对。”

“这是精力管理的一部分。”

Shana耸耸肩不置可否，她被湿地上完整的足迹吸引了。她追踪着足迹往下进入山谷，成功地发现了一些新鲜的粪便。

“不要去追赶你的猎物，放下诱饵，让它自己送上门来……这是精妙的舞蹈。耐心，至关重要。”Zenos平静的声音从后方传来。

'诱饵，当然，我需要一些饵料。或许我需要一些酒精。'

二人趴伏在藤蔓与枝条造就的隐蔽所，等待着猎物出现。一只棕熊踏着步子，从密林的阴影中探出了脑袋。

“沙沙。”隐蔽地被故意地破坏了，响声成功的吸引了熊的注意。

Shana面带不解的瞥了一眼Zenos，毫不意外的捕捉到他那隐晦的调侃与戏弄。 面前的棕熊迈着慢悠悠地步子，看似温顺地逐渐接近他们。

'噢，红酒，甜蜜的假象。一个自以为是猎食者的傻瓜。'

Shana舔了一下手指，将湿手指举起。风向不错。她快速的搭弓，对准了猎物。

“咻。”

正中腹部。棕熊癫狂地跳跃起来，又向远处狂奔出去。

“你应该瞄准肩部以上的位置，颈部、或者脑部。这是真正的狩猎，不是你平时的游戏。”Zenos站起身来，带着揶揄的语气说道，“现在我们需要确认血迹。”

夏娜冷静地点点头。

“深红色，很可能是肝脏。它还会支撑一段时间，”Zenos捏起一片沾着血迹的叶片，“我们需要追踪，再射杀一次。”

'飞吧，小小的蝴蝶，带着这鲜血飞过巷子的围墙，而死的圈套不断扩大你的埋葬。[^2]'

伴随着追踪的深入，血迹越来越密集，不多时二人就看到了躺在地上喘息的棕熊，开满黄花的荆棘树在它背后盛放。

Zenos拔出自己携带的猎刀递到Shana面前，说道：“去吧，了结它。”

她没有接，而是拔出自己的那把向前走去。

Zenos微微勾起嘴角，他将猎刀收回，像是期待着什么一般，用目光持续追踪着Shana的背影。

Shana正握着小刀靠近，熊抬起头看着她。它的目光中没有恐惧，平和且安宁，像是欣然拥抱死亡。 但下一秒，它却突然用尽全力向她扑来。

'走投无路的兽总是斗志博发，人也一样。'

Shana连忙躲开。

“小心，它可能会攻击或飞扑。”Zenos的声音慢悠悠地传来，“记住，肩膀之上，喉咙、或是脑部。”

“提醒还真是及时。”Shana没好气地说着，手上动作没停，脚步轻快地后撤拉开了距离。

棕熊再次向她爆扑来，她弯弓瞄准了棕熊的眉心，出箭后猛地弯下了腰。 棕熊肚子上的皮毛几乎是贴着她的鼻尖划过，腹部的伤口溅落的血液打湿了她的额头。熊的头颅上插着箭矢，身体撞在的粗糙树干上，再也没有了动作。

'被火光吸引的虫终究摆脱不了死的命运。'

“我的挚友，你做的很好。”Zenos的声音从头顶传来，金色的发丝垂下，阻拦了Shana的视线，“世上所有的猎区都是猎区，而所有的猎人都是一样的猎人。[^3]”

Shana闭上眼，将自己从回忆中拽出，再次睁开时，她的眼中已恢复了清明。面前的'蝶'紧紧捂住脖子，已经失去了气息。她独自站在尸体前，舔了舔嘴角。

现在，是享受胜利的时刻。

[^1]: 《梦中之梦》，埃德加·爱伦·坡。
[^2]: 《布宜诺斯艾利斯的死亡》，博尔赫斯
[^3]: “世界上所有的射猎区都是一样的射猎区，而所有的猎人都是一样的猎人”，《非洲的青山》，海明威
