---
title: 衔尾蛇（大纲调整中，大改）
date: 2024-04-19
tags:
  - ZenosWol
  - Fanfiction
  - ButterflyVerse
---

* <span style="color: grey;">蝶曲设定下的现代AU，剧情向，犯罪者芝诺斯X私设警察女光； 警告：有R18G血腥描写、汉尼拔行为、角色死亡描写、不健康关系，包含非全年龄内容。暂时停更，大纲调整中，今后会大改，此为存档。

# 第一章

*孤独者，你走着通往你自己的道路！你的这条道路领你从你自己身边和你的七个魔鬼的身边走向前走去。——尼采*

雾气缭绕的Eorzean，天色阴沉，重色的浓云沉沉的仿佛要坠下来，高耸的建筑群则像是支撑着天空的柱，风咆哮着穿过，而人是被囚禁在这牢笼间的兽。

建筑群远处是低矮的民用房，Shana和Alex在楼间的窄巷中穿梭，哒哒的脚步声回荡着。

Shana搓了搓自己有些僵冷的手，再将自己的围巾裹得更紧了些，她将脸转向Alex问道：“我们快到了吗？”

“应该......是快了”Alex有些不安地看了眼Shana，又看向雾气中房屋密集的阴影，白雾从他口中呼出,“我朋友说走这条路会比开车快上不少，他那个人最熟悉这片地区了。一路走来我一直在数着路口，没有出错的！”

“喵~~”嘹亮又柔和的叫声吸引了二人的注意。

“这个小家伙你准备怎么办？”Shana将目光移到Alex胸口，他的黑色大衣不自然地凸起，两只雪白的耳朵尖露在衣领外轻轻抖动。

“不能不管它，这种天气它会冻死的。”Alex保护性地将手伸进大衣中安抚起小猫，随之而来的是小猫满足地喘鸣。

“局里可不能养猫。”Shana若有似无的浅笑了一下。

“它可以住在我家，”Alex抢答道，他偷偷瞄了Shana一眼，接着说，“师傅，你有空也可以来看看它。”

“好，看来我们到了。”鲜亮的黄色警示带漂浮在雾气中，Shana没有理会呆在原地的Alex，径直朝着目的地走去。

Shana向看守警员出示自己的证件，弯腰钻过警示带。她向前走了几步，又停下转身对着警员说：“后面那个黑衣服的高个子，是和我一起的。”

Shana抬头看了看这个二层洋房，雾气让它显得沉默且可怖。警车的灯光将她的影子投在大门上，她没有丝毫犹豫地继续向内走去。

推开屋子的大门，空气里蔓延着淡淡的血气，房内的氛围凝重且停滞，光线也像是被阻拦在外。身后Alex道谢的声音传来，显得遥远且缥缈。

Shana快速眨了几下眼睛，适应黑暗之后，继续向内走去。她随着楼梯上零星的血迹来到二楼楼梯口的第一个房间，扑面而来的浓烈血气引得她的心跳加速。借着微弱的天光，她伸手按向墙上的开关。

“咔。”

伴随着开关的清响，眼前展现的除了光明，还有暗红的血色。血迹以床为中心放射性的溅射开来，床单已看不出原本的颜色，床品围绕着中心的血块摆出成了一个螺旋着的圆形迷宫。

Shana走近了几步站到床边，尽管技术科已经完成了采样，她依旧注意着细节努力不破坏现场。她仔细端详面前的血块，可以辨别出这是人体的躯干，脖子以上以及四肢是缺失的。尸体整体呈现一个较长的、上大下小的椭圆形，胸前的血肉向下翻开，填补了内凹的腰部曲线，透过胸口外露的肋骨可以看到内脏已经被掏空，又被塞进了数朵鲜红的角罂粟。腹部的血肉不和谐的凸起，缝合线狰狞扭曲的从肋骨延伸到下体，看似是被打开塞入了什么又缝合了起来。

面前的诡异景象并没有让Shana感到不适，她觉得非常的美，甚至于....饥饿？

Shana不禁愣住，心跳声砰砰地回荡在耳边。

“看出什么了吗？”Alex不知什么时候已经站到了Shana身边，他弯腰护着怀里的小猫，不让它探出头来查看。

注意到Alex之后，Shana将心中的情绪压下。她一直知道自己对身边的Alex有着不同常人的欲望，但比起爱欲，这种情感更接近于食欲，而她不愿意让任何人发现。

“嗯，又是恶意碎尸，”Shana斟酌着回答，她指着围绕着尸块的圆形图案，“那个符号，我曾经见过。”

“这是什么？迷宫吗？”Alex来回走了几下，似乎想换个角度看能发现什么。

“Stropholos of Hecate，赫卡忒之轮，女神Hecate的象征，如果我没有记错的话，”Shana说道，“她代表着某种游戏、快乐，神话中她随心所欲地施舍幸运或者厄运....至于那个符号，这里应该代表着重生。”

“游戏？这种惨象，对凶手来说，只是个游戏？”Alex语调升高，“重生又是什么？他杀了人，又想要他复活？”

Shana没有回答，沉默无声地包裹着二人。在这静默中，Alex没来由的有些不安起来，忍不住后退了几步。

“我需要看看解剖报告，特别是尸体肚子里有什么。”Shana抬起头，看向Alex，发现他已经快退到了门口，“退那么远做什么，我又不吃了你。”

Alex笑着打了个哈哈，随即拨打了电话。

二人从洋房里走出。这时天色已经完全暗了下来，路灯在浓雾中闪烁。

Alex深吸一口气，又伸了个懒腰，小猫从他怀里探出脑袋，他脸上也扬起笑容：“出了犯罪现场感觉又活过来了，里面可真是压抑。”

"对凶案现场还不习惯吗？"Shana接话道。

“不是，但总是感到很难过。”

“为了死者？”

“嗯。”

“你还真是辛苦。但你要习惯，从事这个职业的话。”

Shana垂眸掩去眼底的神色。

说话间二人已经来到了警示带旁，向警员示意后，Alex拉起警示带让Shana通过。

Alex犹豫了一下，接着快速走到Shana身旁，低头看着她的脸问道：“师傅，一起去喝一杯吗？”

“你知道的，”Shana停下脚步，“我不喝酒。”

“那一起吃点什么吧？”Alex歪着脑袋双手合十，“我好饿啊，没有人一起吃饭好可怜的...”

Shana叹了口气，掏出老旧的翻盖手机看了眼时间，点了点头。

“我这就叫车!”Alex露出尖尖的虎牙笑着说道：“还是老地方？”

“好，就那里吧。”Shana有些心不在焉的盯着地面，脑海中仍在回想着案件的细节。几只蚂蚁搬着战利品经过，她下意识地让出了它们前进的路线。

“车要等会儿才到，”Alex收起他的最新款智能手机，又将手伸进衣服里爱抚小猫，“我刚刚看了新闻，你知道现在舆论都在说我们警方没用吗？还真是不讲道理。”

“嗯，连续的恶性事件上面的压力也很大。”

“师傅，你觉得是同一人所为吗？”

“确实是同一人，”Shana皱起眉，“但我总觉得违和…凶手的手法非常稚嫩、野蛮且粗暴，但“成品”却非常的……优雅？”

“我不太明白，但师傅这么说一定有道理。”Alex面色认真地说道，他的心脏跳的有些快速。

“我总觉得他在崇拜着什么，那才是我们要找的真正的犯人。你…”Shana看着他眼中藏得不怎么好的情感，移开了视线。她顿了顿，接着说道，“你既然怕我，就不该信任我。”

“我不是……”

白色的轿车停到了二人面前，打断了这场谈话。

“上车吧，不是饿了吗？”Shana招呼道。

在二人视线无法触及的角落里，随着月光被乌云遮挡，有着雄狮般金色头发的男人高大的身影伴随着轻笑声消失在黑暗中。


# 第二章

*人要独居，必须是野兽或天神。——亚里士多德*

天刚破晓，Shana和Alex一前一后地穿过长长的走廊，白炽灯的光照将二人的影子压在脚下。

穿着白色防护服的维埃拉族法医Natalia替他们开了门，Alex贴心地递给对方一杯温热的咖啡。

尸体被平放在解剖台上，顶上是持续工作了许久的无影灯。

“胸口部分切口并不规则，是用极钝的刀具切开的，肋骨被剃的非常干净。四肢部分有被破坏过的不完整咬痕，咬印大而浅，也不是动物尖而小的牙齿，对比牙弓应该是人族或者加雷马族的咬痕，”Natalia喝了一口咖啡，接着说道，“坏消息是尸体大量缺水，并且由于发现时间较晚，牙痕型材特征发生了较大变化，无法作为确切的证据。”

“欸...不能想想办法吗，Natalia姐姐？”Alex插话道。

“你还是等我说完，”Natalia回了他一个微笑，“好消息是，有个别完整齿痕与上一案采集的重合，二者是同一个凶手的可能性很高。”

“唾液采集情况怎么样了？”Shana问道。

“和上次一样，DNA检测浓度过低，无法达到鉴定所需的数量要求。死者体内也没有毒素，”Natalia耸耸肩，放下手里的咖啡，“尸体我打开了，你们过来看。”

三人围立在解剖台边上，尸体的缝合线已经被抽离，翻开的皮肤围绕着的是被面纱覆盖的中原之民少女的脸，少女神色安详，轻闭着双眼像是陷入了沉眠。

“蒙面圣母像？”Shana喃喃道。

“嗯，血腥版本的，”Natalia看了Shana一眼，又低头注视尸体，“尽管留了照片，我想着得让你亲自看一眼这个。那么你们等我一下，我现在就取她出来。”

话毕，Natalia熟练地戴上手套，动作轻柔地将少女的头取出，跟出的除了猩红的面纱，还有被血污染成一束的、极长的长发，勉强能够看出是栗色的。

“我提前检查过，尸体和脑袋是同一位死者，”Natalia将少女的头放在解剖台一端，又将长发归拢在一侧，她边检查边说，“脖子上也有齿痕，我之后会再进行比对。这么长的头发竟然没有任何损伤，凶手一定非常小心。从头顶到发尾约一米长，嗯…牙齿按我的经验来看在20岁上下，迟点我会再进行牙髓腔检查。盆骨状态…可以确定是女性。”

“线的材料有查过吗？”Shana问。

“最普通的，每家每户都有，”Natalia指了指放在一边的罂粟花，“顺便一提，那个是角罂粟，也是最常规的花艺，这座城市里到处都有卖。迟点我把详细的报告发你。”

“好，谢谢，你先忙吧。”Shana点头。

Alex跟着Shana走出解剖室，又轻轻的关上门，接着小跑追上Shana，和她并排行走。

“没想到死者的头竟然在里面，真是恶趣味..”Alex打了个寒颤，又凑过来说：“如果说符号对应着复活的话，凶手是希望她能活过来？”

“不太对...”Shana目光有些闪烁，“尽管有感受到爱意与愧疚，但是比那更深的，是恶意...这是，他的游戏......”

“那个花也很奇怪，他是在做花瓶吗？为什么要放这么多花？还是说在祭奠死者？”

“嗯，凶手给我的感觉很矛盾。既虔诚又亵渎，一边珍爱着死者一边又将她当做器物...或者说玩物，”Shana看向Alex，“你还记得上一起案件吗？”

“仅剩几节脊柱，被挂在山顶公园的树上的那个？”

“嗯，同样是血肉被钝器剔的十分干净，却留下背部少量带有咬痕的部分。不过上次留下的信息非常少，这次却暗含这么多隐喻，为什么？”

“就是说，凶手在传达一些信息？是对我们的挑衅么...尸体的其他部分也一直没有发现，不会真的像传闻那样是被吃掉了吧？”Alex用夸张的语气说，“网络上关于'蝶曲者'的都市传说闹得沸沸扬扬的，大家都在说有什么食人病毒呢，还有说是吃人野兽的。”

“做警察可不能信这些，”Shana看了Alex一眼，接着说，“强者才有认识的自由，弱者需要活在欺骗之中。”

“欸..这样说好过分哦…”Alex装作委屈的样子。

Shana没有接话而是转移了话题：“角罂粟有花语吗？”

“好像，是耐心？”Alex掏出手机查找资料，“还有同样特质的终生伴侣什么的。”

“耐心?”Shana皱起眉头，“看来留给我们的时间不多了。”

夜深，一份打包好的馄饨被放到了Shana面前，她从成堆的档案中抬起头来，不出意料的看到了Alex的笑脸。

“我就知道师傅肯定没吃晚饭，给你带了这个。”Alex边说边打开包装，馄饨的香气混杂着Alex本身的气息，Shana不动声色地咽了下口水。

“谢谢。”Shana接过馄饨，压下对Alex的食欲，大口的吃起馄饨来。

沉默的氛围让Alex有些紧张，他瞄了眼Shana微微摇晃的尾巴，试探着问道：“今天就到这里怎么样？等吃完我送你回去。”

“时间不多了，”Shana嚼着食物，有些含糊不清地说：“上一次案件是半个月前，他并非规律作案的类型，随时都有可能犯下下一次案件。”

“嗯，但他也可能就此收手，”Alex乐观地说着，“白天我去走访了周围的群众，大家都说没有听到奇怪的动静。监控也查过了，没有留下可疑迹象。”

“嗯，知道了。”Shana对于对手的谨慎细致毫不意外，她沉默了一下又说：“辛苦你了。”

“不辛苦!”Alex脸上绽开一个灿烂的笑，露出尖尖的虎牙。

Alex是刚入队的新手警员，被交给了一直一人行动且战绩优秀的Shana教导，二人都出自萨雷安警察学院，可以说是校友。尽管二人已经共事了好几个月，Shana还是对有人跟在身边很不适应，并且她察觉到近段时间Alex在自己身边总是有些紧张，她不禁怀疑他是否发现了什么。

Shana咽下最后一口馄饨，将外卖盒丢到垃圾桶里，接着站起身说：“走吧。”

Shana租住的是一间采光不算太好的小公寓，房间里没有什么家具，只有必备的单人床和书桌，一台电脑，以及一整墙塞得满满的书柜。

“要进来坐坐么？”Shana故意问道。

“欸？不，不用了，孤男寡女的多不好..”Alex的喉结动了动，显得有些拘谨。

“好，那你回去路上注意安全。”Shana说完就关上了门，留下Alex目光复杂的看着紧闭的大门。

Shana将钥匙挂到玄关的柜子上，简单洗漱了一下就钻到了床上，连续高强度的工作让她的身体有些疲惫，她闭上眼，放任自己沉入黑暗中。

......

她在扭曲的森林里行走

朝向无尽的黑暗

红光闪起

焦躁使她伫立

饥饿，焦渴，呼叫，舞蹈[^1]

扭曲的脊柱震颤不已

她将它拥入怀中

舔舐腥甜的汁水

她向它许诺不会分离

又在狂喜中将它勒死[^2]

血水从地面渗出

她被包裹，又被举起

她闭眼

沉入水底

她睁眼

荆棘丛中

蝎子与毒蛇环绕身侧

罂粟缠作她的荣冠[^3]

她从口中吐出一个眼球

那是Alex黑色的眼瞳

Shana睁开双眼，恰巧第一缕阳光打在她的眼睛上。

[^1]: 取自“饥饿，焦渴，呼叫，跳舞，跳舞，跳舞，跳舞！”，《地狱一季》坏血统，阿蒂尔·兰波

[^2]: 取自“像猛兽扑食，我在狂喜中把它狠狠勒死”，《地狱一季》序诗，阿蒂尔·兰波

[^3]: 取自“魔鬼给我戴上如此可爱的罂粟花冠”，《地狱一季》序诗，阿蒂尔·兰波


# 第三章

*他在我耳边悄悄说的，就是种种不端的行为。——兰波*

清晨的Eorzean，空气依旧冰冷，铅灰色的云低低地垂着，凌空向下撒着疏碎的雪花。

脚步伴随着喘息声由远及近，晨练者的身影从雾气中出现，他的脚边有一颗金色的绒球，步伐轻快。

绒球般的小狗突然警觉地立起了耳朵，猛地朝着鲜有人迹的窄巷中跑去。晨练者叫喊着追向小狗，却愈加深入窄巷。

雪花不止何时停止了。随着晨练者的接近，小狗的叫声逐渐响亮。终于来到小狗身边的晨练者这时才感到全身无力，疲累的他半蹲到了地上。

余光瞥到暗色的地面，一股寒意涌上他的脊背，晨练者缓缓抬起头，他的瞳孔猛地一缩，眼前的景象让他跌坐到地上，想要大叫又发不出任何声音。

阳光透过云层打亮了暗红的血迹，晨练者像是突然清醒过来，一把抱起小狗，手脚并用地逃离了这里。

警戒线隔开了好事的人群，外侧人头攒动，记者们在最前线张望着，期盼着能嗅到大新闻的气息。

Shana仰头观察被白色大力马鱼线悬挂在半空的尸体。尸体双臂平举，腿部垂下，摆出了耶稣受难的姿势。首先吸引Shana目光的是尸体被割下又塞入腹部的头颅，可以辨认出是一个有着白色长耳的灰皮维埃拉男性，双眼已经被剜去，肠道在断脖下被风吹得微微摇晃。其次是尸体的“四翼”：躯干的皮肤由锁骨中间处剥开，向下延伸到腹部，左右延伸到身体侧面，手臂后侧的皮肤也被剖下，又和躯干的皮肤相连，形成了“双翼”；大腿后侧及臀部的皮肤向左右展开，形成另外的“双翼”；而“四翼”的中心分别被嵌入了一只蓝色的眼球。她转到尸体背后，留有皮肤的部分满是狰狞的伤痕。

“这次是四翼天使吗？”Alex带着怒气骂了几句脏话。

“冷静一点。”Shana走回尸体正面，对着Alex提醒道，“这是在工作。”

Alex吐了吐舌头不再发声，但嘴里似乎还在碎碎念着什么。

Shana蹲到地上，朝着空中的尸体看去，远处建筑反射的光晕打在尸体背面，为“天使”染上了一圈金色的光芒。

“死者的身份有查到吗？”Shana站起身问道。

“曾经在萨雷安艺术学院读书，从接到报告起已经失踪了三年。”Alex的声音有些低沉，“不知道他这三年怎么过来的...”

“嗯，接下来看解剖情况吧。”

Shana和Alex二人走出警戒线，等待着的记者们像是闻到了腥味的猫纷纷黏了上来。Shana冷着脸向外走，没有回答任何问题，Alex陪着笑一边说着场面话一边疏散人群。

Shana一向不喜欢这些需要应酬的场合，一时间又走不出人群，于是无趣地四处张望。忽然瞥见远处走来的一群人中，有位身材伟岸的加雷马男性，合体的黑色西服展露出他希腊雕塑般的身材，衬衫的领口微微敞开，一头金色的长发摇曳在他身后。

像是注意到Shana的目光，对方也瞧了过来，那双眼睛像大海般神秘又危险，让她移不开目光，她的心跳停了一瞬，接着又剧烈地跳动起来。记者们顺着她的视线看到那个身影，什么问题也不问了，只一蜂窝地涌上前去，将Shana二人抛在身后。

“师傅，那个就是加雷马国际的继承人，Zenos Yae Galvus。”Alex注意到Shana的目光，轻轻咳嗽了一下，又解释道：“这一片地带都属加雷马国际所有，估计是来处理公关问题的。”

Shana对着Alex点头表示清楚了，两颊罕见地有些微微发烫，心里仍在回想自己的失态。

“两位警官有什么进展吗？”Zenos停下脚步，用一种从容自若的语气、居高临下地看着擦身的二人说道。尽管他话语中问的是“两位警官”，他的视线却一直落在Shana身上。

听到Zenos的话，周围一时间安静下来，记者们也纷纷翘首以盼。

Shana再次与Zenos的眼睛对上，她觉得他在看自己又好像在看着别的什么，蓝眼睛清澈又深不见底，带着几分意味深长，毫无缘由的危险预感让她的肌肉紧绷起来。

“无可奉告。”Shana强压着想要先发制人的冲动、语气不善地说，尾巴也大幅度地左右甩着。

“不好意思，职责所在、职责所在。请关注警方通告哦~”Alex向前一步挡住Zenos投向Shana的视线，推着她就往警车方向走去。

Zenos将视线从二人的背影上收回，在众人的簇拥中向着警戒线走去，他嘴边带着浅淡的微笑，以极其精细且准确的语调轻声念道“触摸那神秘力量，摇醒沉睡的世界[^1]，远处迎候我们的是死亡、荣誉和幸福[^2]。”

解剖室中，维埃拉男性的皮肤已被规整的放回到躯体上、头部也被放回应在的位置，狰狞的伤口由腹部的大洞向外发散，扭曲地蔓延在身体上。

“死因是失血过多，按尸斑情况来看死亡时间约5~6小时，”Natalia翻看着手中的表格，“尸体体内仍留有部分七氟烷，手掌及腹部创口外翻且有喷溅状血迹，应该是在昏迷中被用铁丝吊起，用钝器切开了腹部，接着鲜血大量流失。其他伤口无生活反应，是失血死亡后才被切下脑袋，随后又进行了剥皮。”

“魔鬼！”

“死者手心没有指痕，他死时并没有感受到痛苦，”Natalia安抚道，“牙痕我比对过了，有少量重合。”

Shana问道：“那四只眼睛？”

“两只来自死者，另外两只未知，库中没有符合的DNA。”Natalia叹了口气，“并且，四只眼睛都是直接剜出的，没有使用刀具。”

“什么疯子，”Alex碎碎念个不停，“等我们抓到他，我一定要他好看！”

“蓝眼...邪眼？还是...”Shana看着解剖台上的尸体，问：“背部的伤痕呢？

“那些疤痕时间已经比较久了，应该是生前受到过虐待。”Natalia说着，熟练地让尸体翻身，“初步判断是某种带有细小尖刺的武器造成的刺伤与刮伤。”

“只有背部对吗？”

“是的，其他部位并没有类似伤口。”

Shana斟酌了一会儿，接着问：“有可能是荆条造成的吗？”

“你说那种刑杖？”Natalia思考了一下，“有可能，荆条造成的伤口和这个十分接近，但是不能确定。”

“为什么会想到荆条？”Alex问道。

“我们现在没有具体的线索，这都只是我个人的猜测。”Shana解释道：“案件整体的宗教氛围太强了，而荆棘是基督教中一个重要的象征。或许他想让他受难，让他反思耶稣的牺牲和教导...又或者是，让他复活成为天使？总之这名犯罪者是一个虔诚的信徒，这点我们可以确定。”

“上帝可没有教他如何杀人。”Alex不屑地说，“他犯下的罪证可够他在地狱中受苦的了。”

“或许上帝也喜欢杀人的感觉呢。”Shana以极其细微的声音说道。

[^1]: 取自“触摸那神秘力量吧，摇醒沉睡的世界，意想不到的事物将在复活的幸福中翻身跃起，把你照个浑身通明。”，《真理之路》康斯坦丁·巴尔蒙特

[^2]: 取自“看呐：在远处迎候我们的是死亡、荣誉和幸福！”，《新哥伦布》弗里德里希·威廉·尼采


# 第四章

*问候的战栗主宰了一颗先知先觉的心。   ——弗拉基米尔·索洛维约夫*

暗淡的月光隐隐透过Eorzean的夜色，一所木质结构的小屋被暖黄色的灯光充斥着，店内充斥着嘈杂的聊天声以及几乎不可闻的背景乐。Shana坐在一张小桌旁，盯着桌子上粗糙的裂痕思考。

“老样子？”Alex将一瓶已开盖的瓶装牛奶递到Shana面前，“餐点好了。”

“嗯，谢谢。”Shana接过牛奶，喝了一口后接着说：“从你入队到现在，好像已经三个月了？”

“嗯，三个月零三天。”Alex喝了口自己的啤酒，爽快地叹了口气，“工作后的啤酒，真不错！师傅啊，你为什么不喝酒？我看其他前辈们都喜欢，还烟不离手的。”

“他们需要这些来舒缓精神，”Shana垂着眼睛，“我不需要。”

不需要这些。

“哦...也是，”Alex揉了揉自己的头发，“我也想早日和师傅一样厉害。”

“你还有很多路要走。”Shana顿了一下，感受到Alex明显低沉下来的情绪，她接着说，“但我希望你可以。”

“嗯，”Alex笑得灿烂，“我会努力的！”

“你们的餐。”服务员将两份一样的定番套餐放下，米饭在桌子上冒着热腾腾的白气，今天的配菜是煎青花鱼，腌花菜梗，以及时蔬菌菇汤，只是Shana面前的额外加了一份煎得金灿灿的鸡腿肉。

“换口味了？”

“我也想试试师傅的口味。”Alex端起碗喝了一口菌菇汤，“哦~好不错，有种家的味道。”

“套餐营养搭配很合理，只是蛋白质稍微少了一些。”Shana夹起一块鸡腿肉塞入口中，Alex身上的香气总让她觉得饭菜也更香一些，“你也应该多来一份。”

“啊我就算了，”Alex摆着手拒绝，“我吃这么多已经很勉强了...”

传统的铃声打破了用餐的氛围，Shan哦a快速从兜里拿出手机：“是我。嗯...知道了...好，这就过来。”

“师傅，怎么了？”

“新的尸体出现了。”Shana将剩下的腿肉和煎鱼塞入嘴里草草咽下，“走吧。”

粗壮的树干粗糙且略微扭曲，顶端的枝干狰狞地指向天空，在雾气中若隐若现，形成了绝对静止的态势。翠绿的松针此时已变得灰黄，透露着死亡的黑暗气息。

与这相对的，是树下行色匆匆、各司其职的技术科警员。

Shana站在失去生机的松树前，在与她视线平齐的地方，一块大片的松树皮已被掀下，它像是手心向上的手掌，在内侧托立着各色密密麻麻的手指。

“好密集...”Alex搓了搓自己立起汗毛的胳膊，“这是手指？这么多手指，这是害了多少人...”

“嗯...一共是，40根吗...40？一个圣经中反复出现的数字...我想，是导致转变的考验？转变...”Shana蹙起眉，她突然蹲下身子，去看树皮的背面，再次发现了赫卡忒之轮的符号。

Alex跟着她蹲到地上，向上仰视这神秘的符号，不禁打了个寒蝉。

“你们来了。”Natalia看向来到解剖室的二人说道，无影灯衬得她的脸色有些苍白。

“情况如何？”

“所有手指都是食指，创口均有生活反应，是在受害者活着的时候切下的。特别的是，它们都做了复杂的防腐处理，无法判断准确的时间，有些可以早到几年前，有些略迟。但可以确定的是，切下的时间均在第一起案件之前。”Natalia放下手中的表格，接着说：“切面与前几起案件十分类似，是同一把凶器的可能性很高。”

“这些食指，是成对的吗？”

“都来自左手，且没有一个是来自之前的尸体。”

“左手的食指......亚当之手？”

“指甲内的残留物已经送去分析了，结果迟一些通知你。”

明亮的白炽灯下，四起案件照片的血色愈发明显，与周围的白形成了鲜明的对比。Shana看着贴在白板的照片，思索着自己是否有未注意到的线索。

“师傅，你的咖啡。”Alex从门外进来，“有发现什么了吗？”

“这些案件像是精美包装过的礼物，”Shana接过咖啡，靠坐在桌面上，接着说道：“人送礼物总会有一个缘由，但我现在还没有理清楚。”

“...果然没什么规律呢，”Alex对比着地图观察着，“这几个点的距离好远，通过这个进行地理画像太困难了。从基督徒这个方向去走访排查怎么样呢？”

“Eorzean信奉基督教的人虽然不多，但按我们目前的效率排查需要花费的时间太久了。”

“啊...是哦......”

“目前有两个明显的共同点是，第一案与第四案都与松树相关，第二案与第四案都有赫卡忒之轮的符号，这是不是可以说明，第四案本身是特殊的。”

“嗯......”Alex凑到第四案的照片前，盯着看了一会，又揉搓着手臂后退，“太密集了......这简直像是虫卵，我真受不了...”

“虫卵？...”Shana像是突然被击中，她直起身子，快速走到白板面前，“虫卵...蛹......我知道了！”

“怎...怎么了？”

Shana拿下几起案件的现场照片，她稍稍收拢了下自己的头发，按着案件的发现顺序一一将照片摆放到桌子上：脊柱、躯干、空中的‘天使’，松皮上的手指。她总觉得自己遗漏了什么——第三起案件的眼睛，为什么天使的翅膀上会有眼睛？她曾以为是蓝眼的意向，现在想来，那是昆虫翅膀上的眼斑。难怪她始终感到违和，或许这才是掩藏在宗教表象下的真正要传递的信息。

她思考了一下，又将头尾的案件向下挪动，将四张照片摆成一个圈。

“开始即是结束，无始无终的循环...”Shana不禁喃喃，“...游戏还没有结束。”

“师傅，几个案件串联起来了吗？是怎么回事？”Alex有些急切地问道。

“我想是蝶。”Shana一边指着照片一边说道：“我们最开始发现的脊柱，这狰狞且扭曲的样子，是‘幼虫’。”

“下一案是人体的躯干，上大下小近似锥形，是‘蛹期’。”

“再之后就是空中的‘四翼天使’，是‘化蝶’。”

“最后的食指，代表着‘虫卵’。这个案件是最特殊的，最迟发现，但尸体本身的时间却最早。”

“而只有‘卵’和‘蛹’被打上了赫卡忒之轮的符号。”Shana将手指停留在最后的照片上，斟酌道：“这一切是生命的循环，以及......蜕变。”

"蜕变？犯人的蜕变？"

Shana摇头。

“联系下专家，寄主植物是松树的蝶，有哪些？”Shana看着Alex说道，“注意一下，翅膀上各有一个眼斑。”

Alex点了点头，走到一旁拨通了电话。

此时Shana的电话响起，是Natalia打来的：“发现了新的线索...其中一个指缝中找到了微量的土壤，是只有在南部郊区才有的特殊黑土......”

挂断电话后，Shana再次来到地图前，她看着南方郊区的地段，突然想起记忆中曾经去过的废弃教堂，在她还很小的时候，曾经在那里放了一件不怎么完美的“作品”。

她有种预感，有什么在那边等着她。

“查到了！是伊莎贝拉蝶！”Alex小跑到Shana身边，将手机递给她看，“你看，那边发过来的照片。”

手机上是一只雄性的伊莎贝拉蝶展开翅膀趴在松树上，后背翅突部分相重叠，翅上的花纹恰巧呈现出人腿的形状，深灰色的翅根下是嵌着眼斑的绿色双翼，毛茸茸的触角连在它头部。

Shana接着翻看对方发来的附文，说道：“这样就连起来了。松树上的‘幼虫’，接着‘蛹’被埋在房子里，再到破茧而出的‘蝶’飞翔在半空，最后又诞下‘卵’，或者说先有的‘卵’......”

“接下来怎么办？”

“接下来，是‘狩猎’的时间。”


# 第五章

*如果你抓住他就把手电照向他双眸。那儿只有黑色瞳仁，自成一整片夜晚，当他回瞪并阖上眼这夜晚便收紧它多毛的地平线。     ——伊丽莎白·毕肖普*

月亮高悬在废弃教堂的尖顶后方，用漆黑的影子将Shana整个圈在怀里。她抬头看着教堂紧闭的高门，不禁想起那一天也是这样明亮又黑暗。

她甩了甩头，将杂乱的念头丢出去，确认了自己的手套已经戴好，又从腿绑上拔出一把私人的制式刀具。Alex已被她派去寻找犯罪人的档案，她有足够的时间找一些乐子。

“那么，开始吧。”

教堂陈旧的大门被缓缓推开，潮湿阴暗的味道从门缝中溢了出来。人的目光总是会被黑暗中的光明吸引，月光透过花窗打在破败的座椅上，产生了一种祥和宁静的气氛。

Shana看了看地上少量的灰尘，垫起脚让自己的脚步声更小，注意力也更加集中了一些。

她穿过两侧的座席，顺着中间的小路来到祭坛前，她抬头仰望失去头颅的耶稣受难像，又伸出手指抹了一下桌面，指尖几乎没有沾到灰尘。她俯下身子，拿出紫外线灯顺着桌子边缘看了一圈，终于在背面的一处细微的夹缝中出现了棕色荧光反应，是血迹。

Shana不禁弯起嘴角，她直起身，将紫外线灯收起，又拿出手电向着隔墙后的告解室走去。她先是来到忏悔室这侧，看了看一尘不染的跪阶，跪阶旁放着一套叠放整齐的神父常服。墙上的划痕很快地吸引到了她的注意，她用手电对准了墙壁，接着贴到墙边仔细地分辨起字符。

“et de plenitudine eius nos omnes accepimus et gratiam pro gratia...”Shana按着墙上划出的字符念道：“从他的满盈中，我们都领受了恩宠，而且恩宠上加恩宠......哈，真是虔诚的信徒。”

她又来到另一侧的告解室，掀开帘子，阴影投在她眼中的一瞬间她发起了攻击，下一秒看清那阴影并非活物后又直直停下。Shana将肌肉放松下来，甩了甩因为骤然停止而轻微酸痛的手臂。她仔细端详着面前白骨组成的尸架，骨上的血肉已被细细剃净，整体堆成了下大上小塔的形状。

“剩余的部分原来在这里。”Shana耸了耸肩，“那么你躲在哪呢...”

她直直走向忏悔室对侧的墙边，按动了墙上的暗格，伴随着轰隆声，一道地道缓缓打开，腐烂的气息从中传来。

“真是怀念。”Shana自言自语道，她做好了战斗的准备，顺着台阶向下。

转过楼梯的一角，她看到了烛光中瘫坐在地面、赤裸着上半身的加雷马人，黑发的男人双眼处仅剩两个血淋淋的空洞，只留下额上的天眼反射着微弱的烛光。听到动静他只是将脸转向声音的方向，神色平淡并没有任何惊慌。

“晚上好。”Shana心情极好地主动打起了招呼，“打扰到你睡觉了吗？”

“不，我在等你。”男人的声音有些沙哑，似乎是许久没有说话，“这是神的旨意。”

“你是他的羔羊？”

“我只是他卑微的仆从。”

“我很好奇，想谈谈你的神吗？”

听到这句话，男人的身躯微弱地颤抖了一下，被Shana敏锐地捕捉到了。

“真奇怪，你在害怕你的神？”

“不，神是宽容的，是世人无法理解他的爱。而我，我领受了神的恩宠，我献上我的虔诚。”

Shana扫视周围，又将目光移回男人脸上，“这里应该留有一样东西，你把它放哪了？”

“神带走了它。”

Shana嗤笑了一声，那东西对自己根本造不成任何威胁。

“那么，想聊聊你的作品吗？我很欣赏你的杰作，但你自己似乎并不这么认为。”

“不，我很荣幸。”虽然这么说，男人的眉毛却轻微下压，嘴部也轻轻抿起下垂。

Shana听着他略微有些杂乱的呼吸，放轻了声音引导道：“可以理解，多么残酷的罪行啊。神不受世俗的约束，但你呢？你不能一直在这种环境里生存。”

感受到对方略微停滞的呼吸，她继续说：“我可以帮你，而条件只是更了解一些你的神，我们可以共赢，这很划算不是吗？”

“我，我做了残酷的事情......不，不是，我是神的仆人，我只是遵从神的旨意...不！神的指示不会错的，他们在涅槃，他们会重生！”

“当然，当然。”Shana看着情绪激动的男人，安抚道，“这一切都不是你的责任，只是世人无法理解。我会帮你...只要你也帮我，这不是背叛，你已经体现了你的虔诚不是吗？神不会怪罪你。”

“我...要怎么做？”

“告诉我神的信息。”

“我不知道...祂像太阳那样耀眼，不，不，祂就是太阳，我的神明！哦，神啊，我不会背叛您，绝对不会！”男人说着抓起身侧的锈刀就冲了上来。

Shana玩味且轻松地躲闪着男人的袭击，失去了双眼的男人在她看来简直是无头苍蝇。

“你的牺牲，对他来说毫无意义不是吗？”Shana以嘲讽的语气刺激道，“你的虔诚又给你带来什么了呢？你会在这里，不是代表你的神抛弃了你吗？”

“不可能！神没有抛弃我！”男人愈发凶狠地挥舞起手中的钝刀。

Shana开始觉得无趣了，她戏耍地攻击着对方，却发现男人似乎总是有意地保护者自己的后背。她将男人击倒在地上，单脚将他压在地面，又将他的手向后固定住。她附身仔细观察，确认了他后背的肩胛上有一道浅浅的伤痕，并且这过于规则的圆形伤痕来自于不久以前。

男人还在挣扎，Shana并没有理会，单手用刀贴在了伤痕处，皮肉破开的手感传来，伴随着惨叫与咒骂，圆形的肉块被整块剜了出来，鲜血顺着他的背部滑落，染红了地面。

“真有趣，”Shana看着嵌入在骨头上的金灿灿的圆牌，将刀再次插入了伤口，准备将圆牌撬出，“礼物？还是一无是处的垃圾？”

“啊！魔鬼！还给我！那是神给我的刻印！”

“它现在不属于你了。”Shana将圆牌握到手上，将男人踹到一边，她的注意力完全被圆牌边缘连成一圈的数字吸引了。“..2..92B351F201F003D153E513520005E203E3F4A？你的编号？某个地点的密码？”

“不，不，我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料...肉...是真正的食物...真正的饮料...”男人状似疯癫地躺在地上，抱着头不断重复着。

“算了，”她掏出一块布将圆牌包起来，放进了贴身的口袋里，她看着狼藉的现场与无力起身的男人，“现在，要怎么办呢？不小心做的过分了一点。”

线索她会上交，但不是现在。

“啊，对了。”Shana勾起一个笑容，她蹲到男人身前，附身贴近他耳边轻柔地说道：“你想不想，也变成神的杰作之一？你会被他注视着，永远留在他的记忆中。”

男人颤抖着双手，将脸抬起来，用脸上的血洞对着她，但并没有说话。

“你的罪状，怎么都无法逃脱。警方也已经有了足够的证据。你是想活着接受世人的审判，还是想像他们一样，蜕变，然后去往神的身边？”Shana站起身，将不远处的钝刀踢到男人身边，“做出你的选择吧，Father。”


# 第六章

*这世界是我们的牢狱，它的毁灭带来快乐。 ——贾拉勒丁·鲁米*

废旧的教堂在仍不清晰的天光中敞开着大门，像是巨兽张着他的大嘴。荒凉的远郊罕见地来了许多客人，只不过没有一人是前来朝圣的。

Alex赶来的时候，Shana正斜靠在树下的阴影里，百无聊赖地看着不远处的记者在挨训。犯罪现场已经被破坏，现场的照片与信息也已经被扩散出去，这都加大了刑侦的难度。

“你来了。”

“师傅，是怎么回事？”Alex有些欲言又止，“我听他们说找到犯人了？”

“嗯，在教堂中我们找到了先前死者的血迹，凶器也出现了，上面附有罪犯的指纹。可惜的是，我们并不是第一批发现尸体的人。”

“尸体？什么尸体？”

“犯人的，那边几个是尸体发现者。”

“啊！现场是不是被破坏了？”

“去看看吗？用你自己的双眼。”Shana笑了笑，接着直立起身子向暗室走去。

Alex犹豫了一下，快步跟到了Shana的身后。暗室的门大开着，其中散发出的浓郁血气如有实质，他忍不住打了个冷颤，脚步也慢了一些。他在心里不停给自己打气，但在看到那具尸体的时候，还是下意识后退了几步。

“神父”赤裸着身子跪倒在地上，双手合十作祈祷状，脸却向着天空仰着，脖子上狰狞的伤口与脸上祥和的表情形成了鲜明的对比，双眼处的血洞在这种姿态下更显狰狞。他整个头颅呈现出一种上宽下窄的形状，下巴已被卸掉，嘴部以一种常人无法达到的大小张开，像是在呐喊着什么。而上下颚之间的皮肉被拉开，只剩些许残肉丝丝缕缕地挂着。他的右胸口有一个前窄后宽的喇叭型空腔，身后的墙上有弹痕却没有弹壳留下。手臂的皮肤被剥下，尺骨被打碎，又从肌肉中拽出，碎裂的尺骨下端形成了尖角的形态，在失去皮肤的小臂前垂着。一把锈钝的小刀带着深红色的血迹横放在他身前。

“怎么样？”Shana看着Alex，“你怎么看？”

“我...”Alex正了正神色，“致命伤是脖子上的伤口，他的神色安宁，身体上其他的伤口应该是在死后造成的，胸口的洞看似是枪击，不过为什么要在他死后实行枪击？有另一个人将他摆出了虔诚祈祷的姿势——不对，这不是赞赏他的虔诚，而是嘲讽。我觉得，尽管他是前几案的犯罪者，也不应该受到这样的侮辱。”

“长进了。”Shana露出一个鼓励的笑，接着问道：“现场的其他痕迹呢？”

Alex摇了摇头，“好多杂乱的脚印，不知道是记者的还是犯人的，应该要等技术科识别？墙上也有弹痕，却没有子弹留下，是被凶手带走了吗？…等一下，那个是搏斗的痕迹？他们产生争执后，一方杀死了另一方？”

“你过来看，”Shana招呼他靠近尸体，“颈部的伤口有些偏右，伤口向下略勾，左深右浅。”

“啊！这是，自杀的伤口？奇怪，他们明明有过争执，为什么他又神色安宁的自杀？”

Shana没有回答，转而问道：“让你查的资料怎么样了？”

“嗯，这个教堂所在的地域在几年前就归加雷马国际所有了。产权人是我们先前见过的Mr.Galvus，而这一片区域的负责人，Jonah，是一名自辞的神父。”
　　
　　“自辞？原因有记录吗？”

“并没有，照片也没有留存。我查了一下他的档案，他父母都是虔诚的基督教徒，从小被送去苦修，之后以优越的成绩考入神学院，毕业后在靠近加雷马的北区教堂工作，之后便辞职了。”

“有意思。我们应该查查关于他的更多信息，包括他平时和什么人来往，对我们排查凶手可能会有帮助。”

“欸？为什么？…等一下，那具尸体就是神父？”

“是呀，他的常服就在忏悔室里放着。明确的身份认证应该不久就会出来了。”
　　
　　“那不就是说，神父是之前案件的犯人？？
　　
　　“是'前'神父。”

公寓中，一盏昏黄的台灯努力驱散着Shana身边的黑暗。她一个人坐在桌前写写画画，却始终找不到解密的方法。她放下笔伸了个懒腰，几缕碎发垂到她眼前。
　　
　　“...字母加数字果然还是十六进制吗？”Shana自言自语道：“如果用十六进制解码——41435331323100612162815332009432626374，嗯另一串数字...似乎有某种规律...”
　　
　　夜已深，她有些烦躁地揉了揉眉心，准备暂且放下解密的工作清空一下脑子。她掏出手机看了眼时间，已经是凌晨三点。她思考了一下，准备从神父那边入手。她开始给Alex发短信，让他明早带着神父的信息来找自己。才刚打了几个字，Shana突然灵光一现，她像是挣脱了迷雾，捏着手机再次扑到了数字前。
　　
　　“41，43，53..”她觉得自己的心砰砰直跳，“如果每两位为一组的话，后一位均是4以内...九宫格......”
　　
　　她对照着手机，将数字兑换成字母。
　　
　　“gildedmantlezenos”
　　
　　“Zenos。”Shana回想起那个令她有些战栗的男人，“Gilded Mantle...对了...”
　　
　　“应该就在这里。”她起身来到书柜前，抽出几本叠在外侧的书之后，看到了埋在几本大部头下的《神曲》。
　　
　　“我记得是...”哗哗的翻书声持续着，然后乍然停下，“就是这个。”
　　
　　“Without, they gilded are so that it dazzles;But inwardly all leaden and so heavy[^1]”
　　
　　“废弃教堂、九宫格加密、镀金斗篷...”Shana大笑起来，这个人似乎在调查她、观察她，并且十分了解她，真是让人毛骨悚然。她想起案件的主题，“蜕变”，他是在期待什么呢。
　　
　　水晶灯在阳光下闪闪发光，护墙上的雕花精致又不显浮夸。Shana独自一人挺直着背部坐在会客厅的沙发上，盯着壁炉上的《伊卡洛斯的挽歌》发呆。在自己的所有地里，自己的员工做出如此骇人听闻的案件，不论是怎样的大人物，总要出面的。但不是来局中问话，而是邀请她前往他的领地。出于某种复杂的心理，她找了个借口支开Alex后独自赴约。

Shana看了眼墙上的时钟，还有半分钟就到两点整，自己确实提早了十分钟到达，管家将自己领到此处后就离开了，房屋的主人却一直没有出现也没有任何的表示。

“午好，Shana警官。”语调得体、且有教养的声音先一步传来。

“午好，Mr.Galvus。”她起身的时候瞥了一眼墙上的时钟，时间恰好是两点整。Shana面向从双开门中走出的金发男人，同上次一样，这个男人身上自然而然地散发着某种压迫感，让她觉得自己像是被猎食者盯上一般。

“请坐。”在Zenos的示意下二人在相邻的沙发上入座，他姿态优雅，落座后将手撑在靠近Shana这侧的沙发的扶手上，单手托起下巴。

“我想我不用再复述来意了。”Shana向后靠了靠，稍稍拉远了二人的距离。

“当然。想知道什么？”

“关于那片地区的负责人，有什么能提供给警方的信息吗？”

“Jonah？他怀有强烈的宗教狂热，正如他的父母为他起名时所期望的。我可能有一些你们所不知道的信息，那么你准备用什么来做交易？”

“Mr.Galvus，我想你搞错了什么，你的嫌疑还没有洗脱。我来是代表着警方，而积极提供线索是每一位公民的义务……”

“我什么都没做，只要你们查下去就会发现，在这件事上，加雷马国际也是受害者。”

“我对此持怀疑态度。”Shana似笑非笑，“我们查到你曾经去过神父曾任职的北区教堂，而不久之后神父便辞职了。据我所知Galvus家族并没有信仰基督教的传统，还是说你也有独特的信仰？”

“那是商务对象的邀约。不过我确实在那结识了神父，并在他辞职后，给了他一份工作。”Zenos似有深意地压低了声线，“他，在逃避自己命运的路上遇见自己的命运。”

“可他终归不是俄狄浦斯王，他只是一个全心全意的奴隶，”Shana摇头，“他活着只为了服侍。太阳是一团火，他信仰的神已葬身其中。而我想知道，为何要遗弃辛苦驯养的猎犬？”
　　
　　“有些猎物是猎犬力不能及的。”Zenos身体向后靠到沙发上，“此时就要依赖猎手自身的技巧。”

“听上去你对狩猎很有研究，或许我们可以聊聊这个。”他们的目光再次碰在一起，彼此都明白了。
　
　　“啊，我的礼物你已经收到了，不是么？你的回礼，我也从报纸上看到了，干的不错。”Zenos微微将头偏向一边，眯起眼睛笑了笑。

“如果你说的是那块圆牌，那么我确实收到了——我原以为我们会为了维持这表面的体面花去更多的时间。”Shana微微抬起眉毛。

“我们互相玩弄地已经够多了。”Zenos的蓝色眼睛在阳光下像宝石般闪烁着。

[^1]: “斗篷外面镀金，亮得令人目眩；但里面完全是铅，重得出奇”，伪善者在地狱里仍然保持着在人世间的虚伪的谦卑态度。斗篷外面镀金，说明他们是虚有其表的正人君子，里面是铅，说明他们的罪恶被善良的外表掩盖起来


# 第七章

“我们互相玩弄地已经够多了。”

“那么我们现在是要坦诚相待了？”Shana轻笑起来，“或许我们可以先谈谈你和Jonah之间的事情。”

“对神父的所作所为让你很开心吧？告诉我你的真实想法，不要说谎。”Zenos将双手撑作塔状，他的双眸在其后酝酿出海平线，“投桃报李吧，Shana，然后我或许会提供一些消息。”

“不，他只是诱饵。这不是钓上你这条大鱼了吗？我只是没想到你会自己跃出水面。”

“不对。你不知道你在做什么。”

“我当然知道。”Shana皱起眉，“记得吗？报纸、记者。”

“你学过一些心理学，一些精神分析，你有用他们来寻找过自己吗？”

“我知道自己是谁。现在，是不是——”

“好吧，我们来谈谈Jonah......我遇到他的时候，他还是只一个普通的神父。他之所以陷于厄运，不是他为非作恶，而是由于他犯了错误。”

神父身着绿色的十字褡推开教堂的大门，迎接前来礼拜的信徒们。他毫不意外地发现，今天站在最前方的依旧是那名叫作Isabella的女孩。

“早上好，神父。”Isabella微笑着递上一只新鲜的百合花，一束来自太阳的光线恰巧打在她手中的白百合上，似是某种神的指引。

百合，传说中百合本应是黄色，却因为圣母玛利亚的采摘而蜕变为纯白的花朵，多么圣洁而美丽的花朵啊，就像Isabella一样。此刻神父的眼中，Isabella似是玛利亚又似是加百列，为他献上纯洁之花——她不知道自己是多么的迷人。那花朵上的露水摇摇欲坠，Isabella的嘴唇一开一合，他能听到她心脏跳动的声音，啊，他多么想舐去那露水，再品尝她生命的汁液。

“早上好，Isabella。”Jonah努力压下自己狂跳的心脏，同时在心里默默忏悔着，心想今天结束后定要自诘式的自我鞭挞才好，表面上却是露出微笑。他接过花朵后说道：“谢谢，愿主保佑你。”

他后退一步，侧身站在门边，向信徒们一一问好，今天罕见地出现了一张陌生的面孔。Jonah不自觉地将目光投向后方那个高大的男人，男人的面容在阳光下显得有些模糊，他不知为何有些害怕。这个男人定不一般，他心想。

“早上好，神父。”满头花白的老者慈祥的笑着，Jonah认得他，是曾为教堂捐赠了大量钱财的企业家，“我今天带了朋友过来，这位是Zenos Yae Galvus，一位我非常看好的后辈。”

“早上好，Mr.Corculum。”Jonah向着老者问好，接着强装镇定地转向似乎在观察自己的Zenos，“早上好，Mr.Galvus，您是第一次来教堂吗？”

“早上好。确实是第一次踏上‘神圣之地’。”

“非常欢迎，希望您能有所收获。”

二人入座后，教堂内开始了今日的弥撒。在众人合唱的赞美诗中，Jonah跟随着两位祭台助手走向祭坛。

“以圣父圣子及圣灵之名，”Jonah站在讲台后方，将两手向两侧打开，“愿耶稣基督的恩惠、上帝的爱、以及圣灵的跟随，与你们所有人同在...”

“...耶稣拿起面包，向人表达感谢。他掰开面包，递给门徒，说：‘你们拿着吃。这是我的身体，为你们而舍的。’”Jonah将面饼举过头顶，又在铃声中将它放在金色的盘子上，接着拿起装满葡萄酒的金杯，“晚餐结束时，耶稣拿起杯子，又祝谢了，递给门徒们说：‘你们都喝这个。这是我的血，是新的永恒的约定。为你们而流，好叫你们的罪得赦。要这样做以纪念我。’”

信徒们一一上前进行圣餐仪式。Zenos靠坐在长凳上，目光不动声色地在Jonah和Isabella之间游走，又跟随着Isabella的身影落到Jonah小心翼翼的手上。

弥撒结束了，众人与神父告别。Jonah走到仍然坐在长凳上的Zenos面前，“不知道观礼这场弥撒是否给您带来了某种启示。”

“确实产生了一些有趣的想法。”

“如果您有意向了解更多，请随时来找我。请放心，耶稣对绝对洁净的人也不是很感兴趣。”Jonah微笑着说道，“他直接走向那些并不洁净的人，他们才是他最爱的人，他们才是他称为朋友的人。”

“再见，神父。”Zenos站起身向教堂外走去，将要踏出教堂前他又停下，接着扭头朝向Jonah说道：“相信我们很快会再次相见。”

教堂中只剩下Jonah一人。他回头坐在一旁的长凳上仰望了一会儿耶稣受难像，然后站起身子向着忏悔室走去。他将脸贴在忏悔室装有花格的窗口上，紧盯着墙上的十字架。光线透过花格蔓延在他脸上，形成类似网格的斑驳纹路，他小声说道：“保佑我吧上帝，因为我有罪......主啊，主啊——我曾发誓将一切都交托给您，现在却对献身于您的少女......”

“神父？你在吗？”少女柔软的声调从不远处传来。

“在的，这就来。”轻微的战栗中，声音先于思考传递了出去。Jonah急匆匆从忏悔室中出来，整理了一下自己的仪表，快步向前厅走去。

“Isabella。”Jonah向着在过道处张望的Isabella点头，二人四目相对，他回想起自己方才的忏悔，默默地移开了目光。

“打扰到您了吗？但是我有不得不交给您的东西...”

“没有，没关系的...要给我的是什么？”

Isabella脸上满是笑容，眼神亮闪闪的，她将一个系有精致丝带的礼物盒递到Jonah面前，“一份礼物，是为了感谢您日常的照顾。请您一定要收下，神父。”

“啊...谢谢你，Isabella。我可以现在拆开吗？”

“当然~”

Jonah拉开丝带的绳子，盒底铺满了橄榄叶，在其上的是一只精致的十字架。

“这是...”

“我用积攒下来的零花钱买的，请您收下，神父。您平时帮了我很多，我一直想做点什么来报答您...”

Jonah用手抚摸了一下十字架的表面，将其拿起后又看向背面，却意外的发现一个苹果状的污痕。他用手指蹭了一下，污痕被抹成一道模糊的虚影。他顺势看了一下自己的手指，却发现并没有污痕停留在上面。

“我会好好珍惜它的，谢谢，Isabella。”Jonah抬起头向着Isabella露出一个微笑。不知为何，他觉得Isabella更加迷人了，看着她天真的笑脸，再次在心中唾弃了自己的欲念。

“您能喜欢真是再好不过了！我本来还很犹豫是否要在今天送给您，刚刚在门口遇到一位好心的先生，他听我诉说了苦恼，又看了我的礼物。多亏了他的鼓励我才......”

Jonah已经听不清Isabella在说什么了，他的心脏剧烈跳动着，他的目光移不开Isabella的颈侧，白净的、细腻的，皮肤下青色的血管清晰可见。他想起早上的百合，又想起十字架上的污痕......或许，或许这是上帝计划的一部分呢？如果这样，他应该遵从，不是吗？

“神父？”Jonah的失神引起了Isabella的注意，她关切的向前走了一步，想要看看他是否是身体哪里不适。

Isabella身上的香气穿过他的鼻腔，又顺着进入他的肺里，他觉得自己身体的每个角落都被这种香气蛊惑、控制，这是某种恶魔吗？或许他应该吹响号角......对，上帝的号角。

当Isabella的手触碰到他的身体的时候，Jonah再也忍不住了。手中的十字架掉落在地上，他面色狰狞地扑向Isabella，将她背对着自己压在地上，又在她崩溃的哭喊中撕碎了她的衣物。他毫不怜惜地将自己挺立的阴茎插入对方的体内，鲜血滴落在地面，未尝人事的、未经润滑的甬道带来的是疼痛。Jonah并没有因此停下动作，他只觉得这是自己应该承受的惩罚。但不够，这完全不够，他没有感到自己的饥渴被满足。他又看向对方，弯腰亲吻了自己早就渴望触碰的——那白皙的颈部，他用唇感受着颈下跳动的血管。

不，这还不够。

Jonah突然用牙齿撕开了她的皮肉，腥甜的血液喷涌而出，他张大嘴去接，感到自己从未如此满足。“我还要更多。”带着这种极度的渴望，他将身下人翻过来，舔舐起她腹部的汗水——多么鲜活啊，这就是自己一直渴望的。他脑中再也容不下其他，哪怕Isabella尖叫着用尽力气抵抗、在他身上留下道道血痕也无动于衷。他不再像先前那般委婉，果断地咬破她的肌肤露出内里的腱膜，他感受到对方的在疼痛下收缩起身体，恍惚中他回忆起某位信徒向他描述的上好的活鱼刺身。少女的腹部脂肪很少，他咬开腱膜，撕咬起她的腹横肌来，鲜血让此处的肌肉变得多汁，像是在其中拌上了生蛋一般极易入口。他贪婪地咀嚼，很快这就不能再满足他了，他还想尝尝别的。他稍稍直起身子贴向她的乳房，充沛的脂肪伴随着乳腺在他口中焕发出柔和的芳香，他一口接一口地撕咬、吞咽着。

主啊，为什么？Isabella的头偏向一侧，逐渐停止了挣扎与呼喊。她失去光泽的双眼紧盯着墙上的受难像，耶稣的表情似悲似悯。

寂静的教堂中仅剩下细微的咀嚼声。血液顺着地面向远处蔓延，将掉在地上的十字架染作红色。

Jonah回过神来的时候有些发愣，而地上血肉模糊的残尸宣告着他的罪行。他沉默着用沾满鲜血的手掌捂住自己的脸庞，泪水从掌缝间滑落，将手上的有些干燥的血痕晕染开来。

“你吃下禁果了，”Zenos倚靠在教堂的大门边，“再也不属于伊甸。”

Jonah盯了一会儿自己的双手，又缓缓抬头看向Zenos，室外的天光打在他背面，显得那么圣洁。

"这是上帝的旨意，不是吗？弥撒的时候......吃我肉喝我血的就必须永远活着。"

“对，对......”Jonah双眼空洞，脸上却扬起笑容，“吃我肉喝我血的就必须永远活着......我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料，吃我肉喝我血的，常在我里面……”

“他就这样接受了？”Shana微微抬起一侧的眉毛，“信仰这种东西真是......但他却称呼你为神，为什么？”

“我想我们停在这里是恰到好处的。”
　　
　　“不，告诉我后续。”

“解难题如同捕猎，那原始的快乐我们是生来就有的。”Zenos又露出他那标志性的微笑，“而对快乐的需求一直藏在我们的潜意识中，你有注意到吗，Shana？”


# 第八章

*你得到了言语，骗人的东西，你得到了肉体，无非是一堆黏土，你得到淫秽的噩梦，以及在镜子里瞅着我们的另一个人。        ——博尔赫斯*

Shana从沉睡中清醒过来，脸上的束缚感和眼前的黑暗让她呆愣了几秒钟。她的后脑有些微微作痛，缺水和饥饿让她的身体处于虚弱状态，一时间想不起自己为何处于这种境地。耳边除了自己的心跳声什么都听不到，她下意识想用手拨开黑暗，手脚的束缚却让她动弹不得。要不是手腕上传来的刺痛、和空气中弥漫着的香甜的气味，她或许会怀疑自己是否还活着。

就在这时，腹部感受到一阵凉意，熟悉的形状让她马上就明白了这是自己贴身携带的那把短刀。她有些紧张地收紧了核心，但想象中的疼痛却始终没有到来。短刀并没有停顿多久，开始贴着她的身体向上移动，腹部、胸腔、颈侧、再到脸边。Shana本能地向着没有危险的一侧偏了偏头。

而短刀却乖顺地划开了限制她发声的口球的皮带，她刚想开口说些什么，嘴里就被塞入了一块充斥着汁水的食物。鲜美的滋味在她舌尖上炸开，她忍不住嚼动了几下，能尝出这是肉的质感，但不知道是来自何种生物。她喉咙动了动，理智在拉扯中略胜一筹。她压抑着渴望想将其吐出，却被一只手捂住了口鼻，大有不咽下就要将她捂死在这里的势头。

她只好妥协，肉块顺着食道滑落到胃里，带来一种前所未有的满足，这让她的眼神都有些涣散。而手的主人似乎也感受到了她的变化，终于放开了她。空气再次自由地进入肺里，Shana深吸了一口气，那股香甜的气息更加明显了，隐约能分辨出其中混杂着的铁锈的味道。

她舔了舔干涩的嘴唇，在进食了那块肉之后身体的疲惫并没有缓解，空气中的气息更是加深了她的渴望。她甚至开始期待下一次投喂，然后被自己这念头吓了一跳。“投喂”可以被视作一种“饲养”、一种权力，她当然不会认同这样的关系。

对方并没有让她思考太久，很快她的下巴被抬起，唇边碰到了一个冰凉的圆形物体。浓重的铁锈味充满她的鼻腔，她似乎知道到自己嘴边的是什么了，她感到有些反胃，但身体对其中混杂的那种香甜的渴望却并非作假。温热的液体流到她唇间，她的胃有些痉挛，但还是顺从地饮下，她明白自己需要水分来恢复体力。但意外的是血液并没有减轻她的口渴，而是给天平上放置捕食欲望的那侧又加上了一点重量。

像是在奖励她的顺从一般，她眼前的迷雾被拨开了。Shana皱起眉毛，反复眨了几下眼睛后，视野终于清晰起来。她抬起头，看到一手拿着眼罩、一手举着金杯的Zenos，依旧带着那样那样游刃有余的微笑。她看到他的嘴唇在动，耳边却依旧只有自己加速的心跳。

“It's a sacrifice[^1].”

她读懂了他的唇语。

随着金发的男人侧身，出现在Shana面前的景象让她瞳孔紧缩。

那是一名面容姣好的人族男性，有着一头卷曲的棕色头发。他被以圣塞巴斯蒂安的姿势、站立着被捆绑在木桩上。他仰头喘着粗气，左侧胸口处有一个切面干净的正方形伤口，透过其间隐约能看到白色的肋骨。男人的身侧停着一量精致的推车，其上各式餐具与刑具交错摆放着。Shana的目光流转在沾满鲜血的手术刀与餐叉之间，猜测自己刚刚所吃的，极可能就是男人胸前缺少的那部分。思至此，她胃部的痉挛更加猛烈了一些，心理上的厌恶与生理上的渴求混杂成一种复杂的感受，她觉得似乎不再了解自己了。

一只缠着绑带的手突然将手术刀拿起，Shana的目光则一直黏在上面。连续的事件让她有些应接不暇，虚弱的身体让头脑的运转也缓慢下来，当手术刀再次触碰到男人的躯体的时候，她才明白自己正在看着什么。

“住手！”她出声，听不到其他声音的情况下自身的声响是猛烈的，“我不会再吃了！”

Zenos并没有回应，他略微弯腰，手上的动作没有丝毫犹豫。寂静与暴行互相映衬着，手术刀轻易地划破了腿部的肌肤，她能看到男人在疼痛中绷紧了肌肉，鲜血由血珠框选出一个精致的方块、又向下蔓延成水杯的形状。

当肉块被递到自己面前的时候，Shana有些耳鸣，脑海中不禁回想起它那鲜美的滋味。她艰难地移开目光，将视线集中到Zenos脸上，她盯住他那湛蓝色的眸子，一字一句地说：“我不会再吃了。”

声音突然回到了她的世界中，男人痛苦的呻吟声清晰地传入Shana的耳中，她瞳孔微缩，握紧了双手。

Zenos一手将取下的耳罩丢到一边，一手将肉块左右晃动起来，虚影形成一个中间略凹的U型，“本能激发了吗？你的眼神不一样了。”

Shana没有余力回应，她在竭力抑制自己的欲望。

“不吃吗？”Zenos观察着面前的人，问道，“你在顾忌什么，我们的餐桌不都由尸体构成吗？”

“同类相食并不少见。”Zenos的眼睛轻轻眯起，徐徐善诱，“犬鼠专吃关系亲近的同类后代，年幼的科摩多巨蜥时刻警惕它们的长辈，沙虎鲨在母亲肚子里就开始吞吃弱小的兄弟......人类又高贵在哪呢？”

“况且，你是蜘蛛，捕食蝶不是你的天性吗？”

“......蜘蛛？”熟悉的词语拨开了覆盖在记忆上的迷雾，Shana恍惚间陷入了回忆中。

“解谜题如同捕猎......还真是新颖的说法。不过你说的没错。”Shana直勾勾地盯着Zenos，“如果说世上的人被分为猎手和猎物的话，做我们这一行的时刻都是在进行狩猎。”

“人总是极少能注意到背后的危险。”Zenos的语调幽慢，“我们往往很难知道，谁是猎人，谁又是猎物，不是吗？”

“自然，猎物成为猎人的时候，不也很有趣吗？”

或许是感受到了彼此的杀意，又或许是心照不宣，当Zenos摘下手上那枚代表着加雷马的戒指的时候，Shana也拔出了小腿外侧那把自己最爱的短刀。

Shana猛地抓起身侧的抱枕丢向Zenos，同时借助沙发弹簧微弱的力道扑身向前。Zenos没有拍开抱枕而是抓住它，接着利用它柔软的表皮，将刺击的力量成功地卸掉。Shana发力将短刀向下划动，抱枕被轻易地切成两半。Zenos顺势将抱枕丢出，雪白的鹅绒洋洋洒洒地散到半空中，再慢悠悠下降。

短暂的僵持中，一片鹅绒恰巧挡在二人之间。鹅绒向着Shana这侧微微凸起，她似感应到什么一般突然猛地偏头，下一刻Zenos的拳风紧贴着她的脸侧而过。躲过危机后，Shana迅速将左手放到右手手腕处，右手反握着短刀刺向对方胸口，却被Zenos的手肘抵住。他用先前出拳的那只手抓向Shana，想将对手拉近以加大优势。Shana只好借势卷身越过Zenos的肩膀，落到他背后不远处。不妙的是在这次遭遇中短刀被对方夺走，这下赤手空拳的是她了。

Zenos把玩了一下她的短刀，侧过头说：“不错的刀，手感很平衡。”

“谢谢？”Shana扫视了一下房间内的摆设，又将目光放回站立起身的Zenos身上。

Zenos动作优雅地将外套脱下，正握着短刀冲了上来。深知单凭力量无法获胜，Shana只好抓起一旁的台灯，将其当作长枪挡住Zenos的攻击。冲突中灯罩被打落，她顺势将灯泡击碎成尖锐的枪头，稍稍拉远距离后，再次发起了进攻。她执尾的手利用掌根抵住枪尾，前手滑把向前刺出。枪头在发力下略微旋转起来，使得Zenos无法准确判断对方的攻击方向，只好后退避其锋芒。

僵持中二人的目光再次撞在一起，默契地同时扔下了手中的武器。Shana俯身下蹲，袭向对手下盘，Zenos则后撤躲过后紧逼过来接了一记直拳。Shana以空手道的手法拍挡开，再击打向对方的手肘。Zenos却没有在这击中露出破绽，他略微调整身姿，对着她的腹部挥出一记结结实实的勾拳。Shana不敢与他正面对抗，赶紧侧身躲过，然后勾踢向Zenos头部。她自认为这极快的一击不会被人挡住，因此在Zenos成功接下的时候，惊讶让她僵持了一秒。Zenos抓住机会拽住了她的脚踝，将她整个人提到半空中。

“不妙。”Shana心想，下一秒她的的背部砸到了茶几上。茶几应声破碎，Shana也吃痛地低呼了一声。

Zenos则俯身再次以手肘击向她，她用脚挡住，借力翻身而起想要拉开距离。Zenos趁机抓住她的衣领将她拽回，似要用手臂裸绞住她。Shana连忙将头偏向Zenos手臂伸来的一侧，狠狠咬了下去。Zenos吃痛放松了一瞬，Shana趁机转身击向他的喉咙。这一击她用上了全身的力量，喉管被击中令Zenos失去了身体的平衡。Shana没敢松懈，紧接上一记扫腿，成功将Zenos击倒在地上。她以极快的速度跨坐在Zenos身上，掏出手铐，一头扣住Zenos的右手，一头扣住了沙发的凳脚。

“Got you！”Shana大笑起来，掏出贴身藏着的录音笔，她只觉得好久没有这么开怀了。

而身下的Zenos却没有丝毫慌张，他脸上是显而易见的笑意，蓝色的眸子似海平面般闪闪发光。
　　
　　对方绰有余裕的样子让她冷静下来，一种强烈的危机感席卷全身。下一秒天旋地转，Shana从后脑的剧痛中回过神时，已经被Zenos单手掐住脖子按在了身下。

“你应该当场咬断我的喉咙，这才是身为猎手该做的。”Zenos的瞳孔放大，展示了自己重获自由的右手，脸上满是狰狞的笑意。

“你.......”她想说些什么，却因为喉管被捏住而极难出声，视线也模糊起来，“放，手......”

“......你......错......”Zenos的声音断断续续地传来。Shana最后的念头是这个疯子竟然让手指脱臼来挣脱手铐，紧接着她的世界陷入了黑暗。

[1^1]: 祭品，亦可译作圣餐礼。